EP01: IN
EP01: 「心象のはひいろはがねから」 | 「自心象的灰色钢铁中」
EP01: 「あけびのつるはくもにからまり」 | 「通天藤蔓缠绕于云中」
EP01: 「のばらのやぶや腐植の湿地」 | 「野蔷薇丛与腐殖的湿地」
EP01: 「いちめんのいちめんの諂曲模様」 | 「到处 到处都是谄媚的图案」
EP01: 「正午の管楽よりもしげく」 | 「比正午的管乐更加喧哗的」
EP01: 「琥珀のかけらがそそぐとき」 | 「是琥珀碎片倾泻而下之时」
EP01: 「いかりのにがさまた青さ」 | 「愤怒的苦闷与青涩交织」
EP01: 「四月の気層のひかりの底を」 | 「于四月大气层的光芒深处」
EP01: 「唾し　はぎしりゆききする」 | 「唾弃 咬牙切齿 往复踱步」
EP01: 「おれはひとりの修羅なのだ」 | 「我已是一个修罗」
EP01: ご覧いただいたのは　西園寺修羅ちゃんの… | 您刚刚看到的是西园寺修罗的…
EP01: 花奈　ただいま | 花奈 我回来了
EP01: 花奈？ | 花奈？
EP01: おかえり　お母さん | 欢迎回来 妈妈
EP01: すぐおやつの支度するわね | 准备吃点心了哦
EP01: 手を洗ってらっしゃい | 快点去洗手吧
EP01: 朗読か | 朗诵吗
EP01: ある日　カモメくんがいつものように空を飛んでいると | 一天 小海鸥像往常一样在天空中翱翔
EP01: 海の底に　キラリと光るものを見つけました | 他发现海底有什么东西在闪闪发亮
EP01: おや　あの光はなんだ | 咦 那道光是什么
EP01: そうカモメくんが思った時でした | 正当小海鸥还在疑惑时
EP01: ざぶーん | 唰啦
EP01: 大きな波が手を伸ばして | 巨大的波浪如同伸出的大手
EP01: カモメくんを海へと連れ去ってしまったのです | 一下就把小海鸥卷进了海里
EP01: こうして　カモメくんは無事に空へと戻ったのでした | 就这样 小海鸥平安无事地回到了天空
EP01: めでたし　めでたし | 可喜可贺 可喜可贺
EP01: 今日も面白かった | 今天也很有趣
EP01: お姉ちゃん　ありがとう | 谢谢你 大姐姐
EP01: どういたしまして | 不用谢
EP01: 花奈ちゃん　明日入学式じゃなかったかしら | 明天就是花奈的入学典礼了吧
EP01: すももが丘高校でしょ | 是李子丘高中吧
EP01: あら　ほんと大きくなったわね | 真是 居然都长这么大了
EP01: そう考えると　朗読会も長いわね | 这么一想 朗诵会也办很久了呢
EP01: 子供たちも喜んでくれてるし | 小朋友们也都很爱听
EP01: 良い子だわ | 真是个好孩子
EP01: 良い声してるな | 你的声音真不错
EP01: さっきの朗読 | 刚刚的朗诵
EP01: 聞き手が子供ってことを意識できてる | 还特别注意了听众都是小孩子
EP01: 良い読みだった | 读得很好呢
EP01: 反応薄いな | 给点反应嘛
EP01: 何ですか | 有什么事吗
EP01: スカウトだ | 我在物色新人
EP01: スカウト？ | 物色新人？
EP01: すももが丘高校に入るんだろ | 你是李子丘高中的新生吧
EP01: どうしてそれを | 你怎么知道
EP01: アタシは薄頼瑞希 | 我叫薄赖瑞希
EP01: すももが丘高校２年 | 李子丘高中二年生
EP01: 薄頼さん？ | 薄赖学姐？
EP01: お前は | 你叫什么
EP01: 春山花奈です | 我叫春山花奈
EP01: 花奈か　良い名前だ | 花奈啊 名字真好听
EP01: 今日この島に来たのは　部活で使うネタ探しのためなんだ | 我今天是来岛上为社团活动取材的
EP01: 部活？ | 社团？
EP01: アタシは放送部なんだ | 我是广播部的
EP01: 放送部ですか | 广播部啊
EP01: しかも部長だ | 而且还是部长哦
EP01: ウチの放送部はスゲーぞ | 我们广播部可厉害了
EP01: 去年は全国大会にも出てるし | 去年还出席了全国大赛
EP01: 全国大会なんてあるんですか | 广播部都有全国大赛吗
EP01: 「Nコン」を知らねーのかよ | 你不知道「N杯」吗
EP01: 合唱コンクールなら | 合唱比赛倒是知道
EP01: そっちじゃねー | 不是那个
EP01: NHK杯　全国高校放送コンテストだ | NHK杯 全国高中广播比赛
EP01: すみません　全く知らないです | 不好意思 完全没听说过
EP01: 参加人数は約１万６千人 | 参加人数有16000多人
EP01: でけー大会だよ | 规模可不小
EP01: 朗読部門もあるぞ | 还有朗诵赛项哦
EP01: 朗読好きなんだろ | 你喜欢朗诵吧
EP01: 自分でイベントを立ち上げるくらいにさ | 都已经办起自己的活动了
EP01: 別に　イベントって程のものでは | 这还算不上是活动啦
EP01: じゃあなんだ　ただの趣味か | 那算什么 单纯的兴趣吗
EP01: 趣味というか　憧れです | 比起兴趣 更像是憧憬吧
EP01: 憧れ？ | 憧憬？
EP01: その　子供の頃に　同世代の子が朗読しているのを観て | 因为 小时候看到同龄孩子朗诵的场景
EP01: 私も真似してやってみたんです | 就也模仿着试了一下
EP01: そしたら島の人たちが朗読会を開いてくれて | 于是岛上的人就为我办了朗诵会
EP01: じゃあ　ちょうどいいじゃねーか | 那不是正好
EP01: 朗読好きなら放送部に入れよ | 喜欢朗诵就加入广播部吧
EP01: お前みたいな才能ある奴が必要なんだ | 我们正需要你这样有天分的人
EP01: 才能なんて… | 你过奖了…
EP01: それに　部活には入れないんです | 而且我也没法参加社团
EP01: なんで | 为什么
EP01: 部活に入ると　フェリーの最終便に間に合わなくて | 参加社团的话 就赶不上最后一班船了
EP01: 最終便って何時なんだ | 末班是几点开
EP01: ５時です | 五点
EP01: 確かにそれは厳しいかもな | 那确实有点紧张
EP01: 分かってくれましたか | 你能理解就好
EP01: でも… | 不过…
EP01: 厳しいってだけで　無理って決めつけるのはおかしいよな | 因为时间紧张就放弃参加社团 这可说不过去
EP01: はい | 什么
EP01: 花があれば水を与え | 花在侧便以水润其芳
EP01: 月があれば光を称える | 月当空便以光颂其辉
EP01: 有望な一年がいたらスカウトするのが　世の理ってワケだ | 发现有潜力的新生就要拉进部 这可是世间常理
EP01: ってわけで　お前が入部するまで勧誘し続けるからな | 所以 在你答应入部前 我会一直缠着你的
EP01: はい… | 嗯…
EP01: 朗読が好きか | 喜欢朗诵啊
EP01: 都成さん　今日から花奈をよろしくお願いします | 都成先生 今天起花奈就麻烦你了
EP01: お願いします | 请您多关照
EP01: こちらこそ　毎日よろしく頼むわ | 我才是 请你多多关照了
EP01: はい　撮るよ… | 要拍啦…
EP01: 講堂はそっちだって | 讲堂好像在那边
EP01: 綺麗だね | 好漂亮
EP01: すごいわね | 真美啊
EP01: よろしくお願いします | 请收下
EP01: おはようございます | 早上好
EP01: 花奈？ | 花奈？
EP01: どうしたの　瑞希 | 怎么回事 瑞希
EP01: 有望株がいんだよ | 来了个潜力股
EP01: あの子？ | 那女孩？
EP01: つついてみる価値はある | 很有拉进来的价值
EP01: この後はなんだって | 接下来是什么来着
EP01: 考査の規定についての説明会？ | 考试计分规定的说明会？
EP01: かったりーな | 真没劲
EP01: 春っちは放送部に入るの | 春春你要加入广播部吗
EP01: 春っち？ | 春春？
EP01: さっき自己紹介のとき　春山さんって言ってたよね | 刚才你自我介绍的时候说你叫春山吧
EP01: だから春っち | 所以是春春
EP01: そう呼ばれるの初めてだよ | 还从来没人这么叫过我
EP01: えっと　猫井さんだよね | 你是猫井同学 对吗
EP01: ミーコでいいよ | 叫我未唯子就行
EP01: じゃあ　ミーコちゃんは部活は | 那 未唯子你要加入社团吗
EP01: 私は陸上部 | 我要去田径部
EP01: こう見えて　けっこう足早いんだよ | 别看我这样 我跑得很快的
EP01: そうなんだ | 这样啊
EP01: んで　春っちは放送部に | 所以你要加入广播部吗
EP01: 私… | 我…
EP01: 私は… | 我的话…
EP01: 新入生の皆さん　入学おめでとうございます | 各位新生 祝贺你们顺利入学
EP01: この度　皆さんへ校長より詩が届いています | 值此之际 校长有一首诗想送给大家
EP01: 放送部が代読致します | 由广播部代为朗诵
EP01: 「僕の前に道はない」 | 「我的眼前空茫一片」
EP01: 「僕の後ろに道はできる」 | 「我的身后道路绵延」
EP01: 「ああ　自然よ父よ」 | 「啊 自然啊 父亲啊」
EP01: 「僕を一人立ちにさせた　廣大な父よ」 | 「令我独立于这世上 宽广的父亲啊」
EP01: 「僕から目を離さないで　守る事をせよ」 | 「请不要移开视线 注视我 守护我吧 」
EP01: 「常に父の氣魄を　僕に充たせ」 | 「让你的气魄 回荡于我胸中」
EP01: 「この遠い道程のため」 | 「我便踏上这遥远的路途」
EP01: 「この遠い道程のため」 | 「我便踏上这遥远的路途」
EP01: 以上　高村光太郎の『道程』でした | 这首诗是高村光太郎的『路途』
EP01: 学校生活は始まったばかりです | 高中生活才刚刚开始
EP01: なんかじんとしちゃった | 感觉情感都被调动起来了
EP01: どうか後悔のない道を歩んで行ってくださいね | 希望大家都能走上自己无悔的道路
EP01: それな | 是啊
EP01: かっこよかったよね | 读得真棒啊
EP01: ね　きれいな声 | 声音好好听
EP01: いい詩だった | 真是首好诗
EP01: そうだね | 是啊
EP01: 「いかりのにがさまた青さ」 | 「愤怒的苦闷与青涩交织」
EP01: 「四月の気層のひかりの底を」 | 「于四月大气层的光芒深处」
EP01: 「唾し　はぎしりゆききする」 | 「唾弃 咬牙切齿 往复踱步」
EP01: 「おれはひとりの修羅なのだ」 | 「我已是一个修罗」
EP01: 随分お行儀がいいな | 读的真规矩呢
EP01: 音読か | 在读诗吗
EP01: 先輩　いつから | 学姐 你什么时候来的
EP01: こっそり乗ってたんだよ | 我偷偷的搭上来了
EP01: なんのために | 为什么
EP01: そりゃ　お前をスカウトするためだよ | 那当然是来拉你进社团了
EP01: ですから　私は… | 都说了 我是…
EP01: 島の朗読会だと　もっと楽しそうに読んでただろ | 你在岛上的朗诵会 不是读的更开心吗
EP01: なんか元気なかったぞ | 好像没什么精神呢
EP01: いいえ　別にそんなことは… | 不 这倒没有…
EP01: 自分から窮屈になりたがるなんて　もったいねーな | 自己给自己设限 真是太可惜了
EP01: せっかく好きなもんがあるのによ | 好不容易才有了喜欢的东西
EP01: それは… | 那个是…
EP01: ま　本当はお前　アタシのこと好きだろ | 其实你是喜欢我的吧
EP01: 追ってきたことを感謝しろよ | 要感谢我追上来哦
EP01: 先輩　言いにくいんですけど | 学姐 我还是得告诉你
EP01: 平日のフェリーは　これが最終便です | 工作日这已经是最后一班船了
EP01: つまり | 所以呢
EP01: 今日はもう帰れないです | 你今天已经回不去了
EP01: ありがとうございます　泊めてくださって | 谢谢阿姨让我住在这里
EP01: いいのよ | 不客气
EP01: 入学したその日に先輩を連れてくるなんて思いもしなかったわ | 我也没想到开学第一天她就带了学姐回来
EP01: 味はどう　瑞希ちゃん | 味道怎么样 瑞希
EP01: すっごく美味しいです　毎日来たいぐらいです | 非常好吃 我都想天天来了
EP01: あらあら　お上手ね | 嘴真是甜
EP01: おかわりは　遠慮しないでね | 要再来一碗吗 不用客气
EP01: はーい　いただきます | 好 那我不客气了
EP01: ごちそうさまでした | 我吃饱了
EP01: 花奈はおかわり大丈夫 | 花奈不再吃点吗
EP01: うん　大丈夫 | 不用了
EP01: ありがとうね | 谢谢
EP01: 先輩　私お風呂みてきますね | 学姐 我去看看浴室
EP01: どうかしましたか | 请问怎么了
EP01: あ　ごめんなさいね | 抱歉
EP01: どうぞ | 请用
EP01: ありがとうございます | 谢谢阿姨
EP01: あの子… | 那孩子…
EP01: 本当は放送部に入りたいんだと思うの | 我想其实是想加入广播部的
EP01: でもいつからかワガママを言えなくなってしまって | 但是不知何时起她就没再说过任性的话
EP01: というと | 这是
EP01: この十鳴島って　花奈と同世代の子は誰もいないの | 在这十鸣岛上 没有和花奈同龄的孩子
EP01: 花奈はいつも年が離れた子たちのお姉さんの役割でね | 因为她总是扮演着年长的大姐姐角色
EP01: だから　ワガママを言っちゃいけない | 所以 不能说任性的话
EP01: お手本にならなくちゃいけない | 必须成为大家的榜样
EP01: そう思っているんだと思うの | 她恐怕是这样想的
EP01: ねえ　瑞希ちゃん | 瑞希
EP01: あの子と仲良くしてあげてね | 和那孩子好好相处吧
EP01: はい | 好
EP01: 眠れないのか | 睡不着吗
EP01: いいえ | 不
EP01: 誰かが泊まるなんて初めてなので | 因为是第一次有人来过夜
EP01: そうか | 是吗
EP01: 朗読は楽しいか | 你觉得朗诵有趣吗
EP01: 楽しいです | 有趣
EP01: 自分じゃない存在になれたような気がして | 仿佛自己变成了另一个存在
EP01: 自分が嫌いなのか | 你讨厌自己吗
EP01: 嫌いです | 讨厌
EP01: 意気地なしだから | 讨厌自己太怯懦
EP01: ないわけがない | 你并不怯懦
EP01: お前にだって本当はある | 其实你也很勇敢
EP01: すみません | 对不起
EP01: おい | 喂
EP01: 「心象のはひいろはがねから」 | 「自心象的灰色钢铁中」
EP01: 「あけびのつるはくもにからまり」 | 「通天藤蔓缠绕于云中」
EP01: 「のばらのやぶや腐植の湿地」 | 「野蔷薇丛与腐殖的湿地」
EP01: 「いちめんのいちめんの諂曲模様」 | 「到处 到处都是谄媚的图案」
EP01: 「正午の管楽よりもしげく」 | 「比正午的管乐更加喧哗的」
EP01: 「琥珀のかけらがそそぐとき」 | 「是琥珀碎片倾泻而下之时」
EP01: 「いかりのにがさまた青さ」 | 「愤怒的苦闷与青涩交织」
EP01: 「四月の気層のひかりの底を」 | 「于四月大气层的光芒深处」
EP01: 「唾し　はぎしりゆききする」 | 「唾弃 咬牙切齿 往复踱步」
EP01: 「おれはひとりの修羅なのだ」 | 「我已是一个修罗」
EP01: 先輩　どうしたんですか | 学姐 怎么了
EP01: お前　やっぱり放送部に入れ | 你果然还是加入广播部吧
EP01: でも… | 可是…
EP01: すいません　私… | 对不起，我…
EP01: こんな雨の中でも夢中になるくらい | 这么大的雨中你都能忘我地朗诵
EP01: 朗読が楽しいんだろ | 你其实很享受吧
EP01: 声を出すのが好きなんだろ | 你很喜欢放声朗诵吧
EP01: お前の本当の願いを言え | 说出你真正的愿望
EP01: アタシが叶えてやるよ | 我来帮你实现
EP01: 私… | 我…
EP01: 放送部に入りたいです | 我想加入广播部
EP01: よく言った | 说得好
EP01: とっとと帰って　朝風呂だな | 赶紧回去洗个热水澡吧
EP01: はい | 好
EP01: 放送部に入るの | 要加入广播部吗
EP01: いいんじゃない　頑張って | 不错嘛 好好加油
EP01: はい | 给
EP01: ありがとう | 谢谢
EP01: 瑞希ちゃんの分よ | 这份是瑞希的
EP01: そうじゃなくて　部活のこと | 没有 我是说社团活动的事
EP01: 花奈がやりたいことをやればいいの | 花奈去做自己想做的事就好
EP01: そのほうがお母さんも嬉しいわ | 这样妈妈也会很高兴
EP01: この子よろしくね　瑞希ちゃん | 这孩子就拜托你了 瑞希
EP01: 任せてください | 放心交给我吧
EP01: でも　フェリーの時間が | 不过 渡船的时间
EP01: それも任せとけ | 这个也交给我吧
EP01: おはよう | 早
EP01: おはよう | 早上好
EP01: おはようございます | 早安
EP01: ああ　瑞希ちゃん | 对了 瑞希
EP01: あの件OKやで | 那件事没问题
EP01: 本当ですか　やった | 真的吗 太好了
EP01: あの件って | 是什么事
EP01: 運航時間の見直しよ | 要调整运营时间了
EP01: 平日の最終便の時間な | 工作日最后一班船的时间
EP01: 部活の時間に合わせて　７時になったわ | 配合社团活动时间 改到7点了
EP01: いいんですか | 这样可以吗
EP01: ええねええね　花奈ちゃんの朗読会　姪っ子もお世話になってるしな | 当然可以 花奈的朗诵会 我侄子也经常去听
EP01: すみません　ありがとうございます | 不好意思 非常感谢您
EP01: 叶えてやるって言ったろ | 说了我会帮你实现的吧
EP01: 先輩　いつ交渉したんですか | 学姐 你们什么时候商量的
EP01: 昨日このフェリーに乗った時 | 昨天上船的时候
EP01: ってことは最初から　私の家に泊まるつもりだったんですね | 所以你一开始就打算住在我家了吗
EP01: 細かいことは気にすんなって | 不用在意这些细节
EP01: でも　ありがとうございます | 但是 谢谢你
EP01: いいってことよ | 不用客气
EP01: さあ　フェリー出すで | 好了 要开船了
EP01: 乗っと乗っと | 快上来吧
EP01: はい | 好
EP01: こんにちは | 大家好
EP01: わっ　来たな | 哦 你来了
EP01: ようこそ　すももが丘高校放送部へ | 欢迎加入李子丘高中广播部
EP01: #天才童星 西园寺修罗 直播演出
EP01: #挑战朗诵名作“春与修罗”
EP01: #天才童星 西园寺修罗 直播演出
EP01: #挑战朗诵名作“春与修罗”
EP01: #小海鸥的深海大冒险
EP01: #注: 和NKH举办的合唱比赛简称相同
EP01: #校园接驳船候船处
EP01: #李子丘高级中学
EP01: #加入我们！
EP01: #广播部
EP01: #初学者也没关系！
EP01: #部员招募中！
EP01: #广播部!!
EP01: #迎新 会场
EP01: #谁都 能参加!!
EP01: #欢迎！
EP01: #『花奈与瑞希』
EP01: #第一话
EP01: OUT

EP02: IN
EP02: 一年生諸君 | 各位一年生
EP02: ようこそ　すももが丘高校放送部へ | 欢迎加入李子丘高中广播部
EP02: アタシは二年の薄頼瑞希 | 我是二年级的薄赖瑞希
EP02: 部長だ | 是部长哦
EP02: 副部長の整井良子です　よろしくね | 我是副部长整井良子 请多指教
EP02: そんでこっちが箱山瀬太郎 | 那边的是箱山濑太郎
EP02: 人見知りだが頼りになる | 有点怕生 但还算靠得住
EP02: ウチの放送部は去年できたばっかだから | 我们广播部去年才刚刚创立
EP02: これが全部員だ | 在场的就是全员了
EP02: さて　経験者は手を挙げろ | 好 之前有经验的人举手
EP02: ２人か | 两个人啊
EP02: じゃ　初心者と経験者でペアを組め | 那新手和有经验的人两两组队吧
EP02: 早速始めるぞ | 事不宜迟
EP02: すももが丘高校放送部　地獄のオリエンテーションを | 接下来是李子丘高中广播部的地狱入部仪式
EP02: みんなにやってもらうのは他者紹介だ | 各位的任务是他人介绍
EP02: 1時間後　互いを紹介する文章を1分30秒以内で発表してもらう | 一小时后 请大家在一分半以内相互介绍
EP02: それの何が地獄なんすか | 这哪里地狱了
EP02: 瀬太郎がそう呼びだしたんだ | 濑太郎是这么说的嘛
EP02: な | 对吧
EP02: だって　初対面の相手を紹介し合うとか　地獄でしょ | 要和初次见面的人互相做介绍 这够地狱了
EP02: すっげえ　声低い | 厉害 好低沉的声音
EP02: あんた　先輩に対して失礼よ | 怎么跟学长说话呢 没礼貌
EP02: お互いのことを知ると　今後の活動が円滑になるから | 互相熟悉了 今后的活动也会顺利很多
EP02: そっすね | 确实
EP02: あんたとは仲良くなれそうにないけどね | 我可不觉得自己跟你合得来
EP02: まあまあ　仲良くやろうよ | 算了 好好相处吧
EP02: 1分30秒以内ってことは　大体これ1枚の文章量だな | 一分三十秒以内的话 大概就是一页纸的字数吧
EP02: どうして分かるの | 你怎么知道
EP02: １秒間で５文字が基本の目安じゃん | 正常来说一秒就是五个字吧
EP02: アナ朗関係なく | 不论播音朗诵
EP02: アナ朗？ | 播音朗诵？
EP02: そんなことも知んないの | 连这都不知道吗
EP02: 放送部の個人発表には２種類あんだよ | 广播部的个人发表分为两种
EP02: アナウンスと朗読と | 播音和朗诵
EP02: アナウンスは自分で原稿を作るし | 播音要自己写广播稿
EP02: 朗読は課題図書から読むところを抜粋する | 朗诵则是从指定书籍中节选
EP02: そうなんだ | 原来是这样
EP02: で　あんたは何ができるの | 那你会些什么呢
EP02: 何ができるかっていうのは | 什么叫会些什么
EP02: そのままの意味だけど | 就是字面意思
EP02: 自分の強みを教えてくんねーと　原稿作れねーじゃん | 不告诉我你的长处 就没法写稿子了
EP02: 強み… | 长处…
EP02: 島ではよくいい子だって言われてた | 岛上的大家都说我是个好孩子
EP02: 聞き分けがよくて　お手伝いもちゃんとやるって | 说我听话懂事还乐于助人
EP02: それの何が強みなわけ | 这算什么长处
EP02: それって　他人にとって都合がいい行動してるだけじゃん | 这不就只是在做迎合他人想法做事吗
EP02: 辛気くさい顔されると鬱陶しい | 看见你愁眉苦脸的样子我就烦
EP02: うっさいわね | 好吵啊
EP02: 何でクラッカーなんて持ち歩いてんのよ | 怎么会有人随身带着拉炮啊
EP02: まあまあ | 别生气
EP02: ちゃんと掃除しときなさいよ | 待会自己记得收拾
EP02: まあまあ | 别生气啦
EP02: 俺さ　音作るのが好きなんだ | 我啊 很喜欢制作声音
EP02: 音？ | 声音？
EP02: 俺が中学の時に作ったやつ　聞かせてやるよ | 让你听听我初中时做的东西吧
EP02: 目隠して | 蒙住眼睛
EP02: はい　こう | 嗯 这样吗
EP02: 何のシーンか分かった | 能猜到是什么场景吗
EP02: 歩いてる人が弓矢で射られて　倒れて | 正在走路的人被箭射中后倒下
EP02: びっくりした鳥が飛んでいった | 然后鸟儿受惊飞走
EP02: 正解 | 没错
EP02: そんで　この効果音は全部アナログで作った | 这些效果音都是用模拟方式制作的
EP02: 作った？ | 制作？
EP02: 例えば矢が飛ぶところは　縄跳びを回した風切り音で | 比如箭飞行时是跳绳划破空气的声音
EP02: 人が射られたところは　キャベツを包丁で刺したり | 人被射中的声音 是我在用菜刀刺卷心菜
EP02: 放送部って何でもやれんだよね | 在广播部里什么都可以做
EP02: 映像制作も個人発表も | 制作影片 个人发表
EP02: 本当に何でも | 什么都可以
EP02: だから俺　放送部が好きなんだよ | 所以我才喜欢广播部
EP02: 音が好きってことが俺の強みだと思ってる | 喜欢声音 这就是我的长处
EP02: 好きってさ　つまりは興味を持てるってことじゃん | 喜欢就意味着感兴趣吧
EP02: それって最強のアクセルじゃね | 这不就是最强的动力吗
EP02: 好き… | 喜欢…
EP02: 私ね　昔から朗読が好きだったの | 我一直很喜欢朗诵
EP02: でも　それだけ | 但也仅此而已
EP02: 大会に出たわけでも　誰かと比べられたわけでもなくて | 我没有参加过比赛 也没有和别人比较过
EP02: ただ好きなだけでも | 只是单纯喜欢
EP02: 強みって思っていいのかな | 这能算是长处吗
EP02: いいんじゃねえの | 当然了
EP02: 実際何かを好きなやつって強えんだから | 对事物充满热爱 这本身就很了不起
EP02: じゃあ　やってみせてよ | 那读给我听听吧
EP02: 俺も作ったもん聞かせたんだから | 我不也给你听了我做的东西
EP02: それでおあいこだろ | 这样才公平嘛
EP02: 分かった | 好吧
EP02: これ　読んでる途中で | 这是我最近在读的书
EP02: 「小さな谷川の底を写した　二枚の青い幻燈です」 | 「两张蓝色的幻灯片上 描绘着溪流的河床」
EP02: 「二疋の蟹の子供らが　青じろい水の底で話していました」 | 「在淡蓝色的水底 两只蟹宝宝正在交谈」
EP02: 「クラムボンはわらったよ」 | 「克拉姆嘣笑了」
EP02: 「クラムボンはかぷかぷわらったよ」 | 「克拉姆嘣咯咯哒哒地笑了」
EP02: 「クラムボンは跳ねてわらったよ」 | 「克拉姆嘣蹦蹦跳跳地笑了」
EP02: 「クラムボンはかぷかぷわらったよ」 | 「克拉姆嘣咯咯哒哒地笑了」
EP02: どうかな | 怎么样
EP02: やるじゃん | 不赖嘛
EP02: 上手だったね | 读得真好
EP02: 一年３組　春山花奈 | 一年级3班 春山花奈
EP02: 冬賀萩大くんは　中学時代から放送部に所属していました | 冬贺萩大初中时就加入了广播部
EP02: とりわけ好きなのは効果音作りで | 他特别喜欢制作效果音
EP02: 中学生のころは　映像作品やラジオ作品の音作りを頑張っていました | 初中时期 他就为很多音视频作品制作了音效
EP02: 冬賀くんの出身校である　第三中学校の放送部は… | 他毕业于第三中学 这所学校的广播部…
EP02: この部活で冬賀くんと一緒に作品を作るのが　今からとっても楽しみです | 在广播部能和他一同完成怎样的作品呢 我非常期待
EP02: ありがとうございました | 谢谢大家
EP02: アナウンス原稿ってより作文だったけど　よかったぞ | 比起广播稿更像是篇作文 不过很棒
EP02: 花奈ちゃんって朗読希望 | 花奈想选朗诵吗
EP02: はい　一応 | 嗯 是的
EP02: 朗読が好きなので | 我很喜欢朗诵
EP02: 声質的にも向いてそうだね | 你的声线确实也很适合
EP02: 花奈ちゃんの朗読聞いてみたいな | 真想听听你的朗诵啊
EP02: ありがとうございます | 谢谢学姐
EP02: ま　お遊びでやるなら　好きって理由でもいいんじゃない | 哼 随便玩玩的话 倒是喜欢就够了
EP02: そんなんだから退部者続出すんだよな　スパルタ第二中は | 你们二中的理念太严苛了 所以才总有人退部吧
EP02: 映像作品以外パッとしないお気楽第三中には　言われたくないわね | 你们三中除了影像作品哪儿哪儿都不行 真好意思说呢
EP02: まあまあ | 好啦好啦
EP02: 第二中と第三中の放送部って　昔から仲が悪いの | 二中和三中的广播部向来不对付
EP02: 顧問同士が犬猿の仲みたいで | 毕竟两边顾问都互相看不顺眼
EP02: へえ | 这样啊
EP02: 一年３組　冬賀萩大 | 一年级3班 冬贺萩大
EP02: 同じクラスの春山花奈は十鳴島に住んでいる | 春山花奈和我同班 住在十鸣岛
EP02: かつては工場で働く人間で栄えていた十鳴島だが… | 这座岛过去是个繁荣的工业小镇 但现在…
EP02: 俺は自分が好きなものに対して一生懸命やってるやつが好きだし | 能用最大的热情投入自己爱好的人 我向来抱有好感
EP02: 自分の評価を得るために | 但为了提高自我评价
EP02: 自分の好きなもんを利用されるとすげえムカつく | 利用自己喜欢的东西 那我会非常不爽
EP02: 朗読が好きで朗読会をやっていた春山は前者っぽいから | 凭借热爱坚持举办朗诵会的春山 在我看来是前者
EP02: 一緒にいろいろ作っていけたらいいと思う | 所以我希望能多和她合作
EP02: 終わり | 就这些
EP02: 一年２組　秋山松雪 | 一年级2班 秋山松雪
EP02: 中学時代にも　放送部に所属していた夏江さん | 夏江同学初中时就加入了广播部
EP02: その物腰は威風凜然としていて | 她为人落落大方 做事雷厉风行
EP02: クラスメートとしても頼りになる存在です | 同学们都觉得她很可靠
EP02: 中学三年生の時　夏江さんはある大きな決断を下しました | 初中三年级 夏江同学做了一个重大的决定
EP02: 二年生時に出場していた朗読部門から | 她放弃了初二时参加的朗诵赛项
EP02: アナウンス部門に変更したのです | 转到了播音赛项
EP02: その結果　見事全国大会への出場を果たし… | 但她仍然晋级了全国大赛…
EP02: 私がトリね | 我是最后一个
EP02: 一年２組　夏江杏 | 一年级2班 夏江杏
EP02: 「人より努力したって言えることが　勉強だっただけだよ」 | 「唯有学习 我能说付出了多于他人的努力」
EP02: こう語るのは　一年生の秋山松雪くん | 高中一年级的秋山松雪这样说道
EP02: 入学式では式辞を担当しました | 他在入学典礼上作为代表发言
EP02: 秋山くんは「臆病な自尊心に負けることなく」 | 他说「我不会屈服于怯弱的自尊心」
EP02: 「初めてのことも　やるからには頑張りたい」と話しています | 「哪怕是第一次尝试 我也想尽力去做好」
EP02: NHK杯全国高校放送コンテストの京都予選は６月 | NHK杯全国高中广播大赛的京都预选赛是在六月
EP02: 秋山くんの活躍に期待です | 我很期待他能大展身手
EP02: １音１音が明瞭だ | 咬字清晰 发音准确
EP02: 原稿の構成も上手だね | 稿子写得也很不错
EP02: さすが全国経験者 | 进过国赛的就是不一样
EP02: そっか　秋山って入学式の式辞やってたやつか | 噢 原来在入学典礼上发言的就是你啊
EP02: 学年１位ってことじゃん | 所以你是年级第一咯
EP02: アタシも式辞の声を聞いてピンときたんだ | 我也是听了他的发言 对他的声音很满意
EP02: いやいや | 过奖了
EP02: せっかく仲間になったんだ | 同在一个社团也是缘分
EP02: 一年生同士仲良くやれよ | 你们一年级要好好相处哦
EP02: 薄頼先輩は　なれ合いと仲良しを混同されてるんじゃないですか | 薄赖学姐 你认为表面和气就算关系好吗
EP02: 私　自分より下手な人に従うつもりはないので | 我可不打算听不如自己的人指使
EP02: 毒舌 | 好狠的嘴
EP02: いいぞ　つまりは誰よりもやる気があるってことだな | 很好 这么说你比任何人都更有干劲咯
EP02: 怖い怖い | 好怕怕哦
EP02: 第二中はすぐこれだからなあ | 二中果然就这德行
EP02: はあ　何が言いたいのよ | 你想说什么
EP02: 元気があっていいな | 你们真有活力啊
EP02: さあ　次は放送部の部室に案内するぞ | 好啦 我带你们去广播部的活动室看看吧
EP02: ウェルカム　新入生たち | 欢迎  新生们
EP02: こっちが調整室　向こうがスタジオだ | 这边是控制室 对面是录音棚
EP02: ここで月曜日から金曜日まで昼休みに放送してるんだ | 周一到周五 这里会在午休时广播
EP02: 番組名は「すももが丘ラジオ」略して「SMGラジオ」 | 节目名叫「李子丘广播」简称「SMG广播」
EP02: ラジオは３人で担当しているんですか | 广播是由三个人负责吗
EP02: そうしたかったんだが | 原本是这样打算的
EP02: こいつがやりたがらねえから　アタシと良子で回してんだよ | 但这家伙不想干 只有我和良子两人负责
EP02: な | 对吧
EP02: ええ | 对
EP02: 昼休みと放課後の活動場所は大体ここだ | 午休和放学后的活动场地基本就是这里
EP02: いつでも来てくれていいからね | 随时都欢迎你们来哦
EP02: 経験者の２人は分かると思うけど | 有经验的两人我想能明白
EP02: この学校の設備異常にいいだろ | 这所学校的设备出奇的好
EP02: ウワサどおりです | 和传闻一样
EP02: スタジオ　すげえ広いっすね | 录音棚超级大呢
EP02: この棟　１年前に建て替えられてさ | 这栋楼一年前翻新了
EP02: 放送室もめちゃくちゃキレイになったんだ | 广播室也变得超级漂亮了
EP02: ホントに広い | 真的好大
EP02: あれは何ですか　隅っこの | 角落那边的是什么
EP02: あそこは本棚なんだけど | 那里原本是书架
EP02: 瀬太郎くんの領土になっちゃってるね | 但是现在成了濑太郎的领地了
EP02: Nコンのエントリーは５月だから | N杯的报名在五月
EP02: 一年のみんなもそれまでに朗読かアナウンスのどっちに出るか決めなきゃね | 一年级的大家也必须赶在那之前决定选朗诵还是选播音
EP02: やっぱり　私も出るんですか | 果然 我也要参加吗
EP02: ああ | 当然
EP02: ２人は経験者だから　どっちにするかもう決めてるかもしれないが… | 既然你俩有经验 应该已经决定好要参加哪边…
EP02: 俺出ないっすよ | 我不参加
EP02: アナウンスも朗読も興味ないんで | 播音和朗诵我都没兴趣
EP02: それは… | 这…
EP02: 許されない | 不可原谅
EP02: 僕だって出たくないのに | 明明我也不想参加
EP02: 去年無理やり出されたんですよ | 去年却被强迫参加了
EP02: 何で入ったばっかの一年が特別扱いされると思ってるんです… | 凭什么你一年级刚进来就想受到特殊照顾…
EP02: まあまあ　落ち着けよ | 别着急 先冷静
EP02: 瀬太郎くん　去年は瑞希に引きずられて出たみたいなところあるからね | 去年濑太郎几乎是被瑞希强拽着去参加比赛的
EP02: それは… | 那真是…
EP02: 夏江は中３からアナウンスになったんだろ | 夏江你初三就改成播音了吧
EP02: アナウンスが好きなのか | 你喜欢播音吗
EP02: 好き嫌いは関係ないです | 这和喜不喜欢没关系
EP02: 私の声の適正がそちらにあると分かったので | 只是因为我的声音更适合播音
EP02: まあ　いいや | 那也行吧
EP02: 良子　あれ配って | 良子 发下那个
EP02: 吉祥寺…顧問が作ったんだ | 这是吉祥寺…顾问做的
EP02: 何だ　この猫 | 这只猫是什么
EP02: うちの放送部のマスコットキャラ　すもみゃんだ | 这是我们广播部的吉祥物 李子喵
EP02: 幼稚ね | 真幼稚
EP02: ちょっと発声練習をやってみよう | 来试着做会儿发声训练吧
EP02: 腹式呼吸を意識しろ | 注意用腹式呼吸
EP02: 腹式呼吸？ | 腹式呼吸？
EP02: 息を吸った時に腹が膨らんで | 吸气的时候让腹部膨胀
EP02: 吐いたら戻る | 呼气后复原
EP02: 逆じゃなくてですか | 不应该反过来吗
EP02: そっちは胸式呼吸 | 那是胸式呼吸
EP02: 声を安定させるなら　腹式の方がいい | 想要稳定发声的话 用腹式更好
EP02: それから　あくびする時みたいに口を大きく開けて | 还有 要像打哈欠时那样把嘴张大
EP02: 喉をしっかり開くことを意識するんだ | 注意把喉咙充分打开
EP02: 15秒間まっすぐに伸ばしてみろ　ほら | 试着把声音拉直15秒 像这样
EP02: すごいだろ | 很神奇吧
EP02: リラックスして声を出せるようになるのが上達の第一歩だな | 能不费劲发出声来就算迈出了第一步
EP02: はい | 是
EP02: 次は滑舌の練習だ | 接下来是绕口令练习
EP02: 北原白秋のこの「五十音」や　歌舞伎の長ぜりふ「外郎売」なんかを使う | 用北原白秋的「五十音」和歌舞伎的长台词「外郎卖」来练习
EP02: ペアになって読み合ってみよう | 试试两人一组互相读吧
EP02: じゃあ　私からやるわ | 那么 我先来吧
EP02: 「あめんぼ　あかいな　アイウエオ」 | 「水黾 红色的 AIUEO」
EP02: やっぱり… | 果然…
EP02: やっぱりって | 什么果然
EP02: 地声と読む時の声が全然違うなって | 本音和练习的声音完全不同
EP02: すごくキレイでクリアな声というか | 声音变得非常干净清澈
EP02: 当たり前でしょ　笑声なんだから | 当然了 我用的是笑声
EP02: 笑声？ | 笑声？
EP02: 「笑う声」と書いて笑声 | 微笑的笑 声音的声
EP02: 口角を上げて読むからそう言われてる | 发声时嘴角上扬所以这么叫
EP02: あんた　本当に朗読やるの | 你真的要选朗诵吗
EP02: やりたいと思ってるよ | 我是打算选
EP02: 物語を読むのが好きだから | 因为我喜欢读故事
EP02: 好き嫌いで決めるもんじゃない　こういうのは | 这不是喜不喜欢能决定的事情
EP02: 声質は才能なのよ | 声线是人的天赋
EP02: 結果を出したいなら　自分の武器を自覚しないと | 要想取得成果 就得清楚自己的强项
EP02: 私は別に結果なんて | 我并不是非要取得成果
EP02: 読むのが好きってだけだから | 只是因为我喜欢朗诵
EP02: 負け犬のせりふね | 败犬的台词呢
EP02: 負け犬？ | 败犬？
EP02: だから　きついんだよ第二は | 别再拿二中那套说事了
EP02: 私はもう… | 我已经…
EP02: 誰にも負けたくないの | 不想再输给任何人了
EP02: ギクシャクしてるな | 闹别扭了呢
EP02: 先輩としては　もう少し仲良くしてほしいんだけどなあ | 作为前辈 还是希望他们能好好相处呢
EP02: そうだ | 对了
EP02: 杏ちゃん　花奈ちゃん | 杏子 花奈
EP02: 18ページを開いてくれる | 你们翻到第18页
EP02: 『銀河鉄道の夜』 | 『银河铁道之夜』
EP02: それはね　基礎練習が大嫌いだった瑞希が楽しめるようにって | 因为瑞希实在讨厌基础训练 为了让她乖乖练习
EP02: 顧問の先生が工夫してくれたものなの | 顾问老师就想了这么个办法
EP02: おいっ　ばらすなよ | 喂 不要说出来
EP02: AとBに振り分けられた原稿を交互に読むの | 交替读分出的A和B两个部分
EP02: やってみて | 试一试吧
EP02: 私はAを読むから　あんたはBね | 我来读A 你来读B
EP02: 分かった | 知道了
EP02: 「カムパネルラ　また僕たち二人きりになったねえ」 | 「卡帕涅拉 这回又只有我们俩了」
EP02: 「どこまでもどこまでも一緒に行こう」 | 「不管去哪里 我们都要一同前行」
EP02: 「僕はもう　あのさそりのようにほんとうに」 | 「我要像那只蝎子一样」
EP02: 「みんなの幸のためならば　僕のからだなんか百ぺん灼いてもかまわない」 | 「为了大家的幸福 就算我的身体浴火百次也在所不惜」
EP02: 「うん　僕だってそうだ」 | 「嗯 我也是」
EP02: 「カムパネルラの眼には　きれいな涙がうかんでいました」 | 「卡帕涅拉的眼中 闪烁着晶莹的泪光」
EP02: 「けれども　ほんとうのさいわいは一体何だろう」 | 「可是 真正的幸福究竟是什么呢」
EP02: 「ジョバンニが云いました」 | 「乔凡尼问道」
EP02: 杏ちゃん焦ってるわね | 杏有些心乱了呢
EP02: 花奈ちゃんって相手を引き込む声してるからなあ | 花奈的声音好似能让人身临其境
EP02: 世界観を表現するためにある声って感じ | 如同只为讲述那个世界的故事而生
EP02: だからスカウトしたんだ | 所以我才拉她进部
EP02: 持って生まれた声質はどうにもならない | 与生俱来的声线是无法改变的
EP02: 才能ってホント暴力的 | 天赋的差距真是残酷
EP02: ね | 是吧
EP02: 何でもない | 没什么
EP02: 「僕わからない」 | 「我不知道」
EP02: 「カムパネルラがぼんやり云いました」 | 「卡帕涅拉茫然若失地说」
EP02: ２人で読むのって結構楽しいだろ | 两个人一起读很有趣吧
EP02: アタシらもよくやったよな | 我们以前也经常这样
EP02: 私　誰かと読むの初めてで | 我还从没和别人一起读过
EP02: だから　夏江さんと一緒に読んだの　楽しかった | 所以能和夏江同学一起读我真的很开心
EP02: バカにされた方がよっぽどマシね | 被你嘲笑我还能好受些
EP02: 「僕もうあんな大きな暗の中だってこわくない」 | 「无论多么黑暗我也不会害怕」
EP02: 「きっと　みんなのほんとうのさいわいをさがしに行く」 | 「我一定要为大家寻找到真正的幸福」
EP02: 「どこまでもどこまでも　僕たち一緒に進んで行こう」 | 「不管去哪里 我们都要一同前行」
EP02: 「ああ　きっと行くよ」 | 「嗯 一同前行」
EP02: お前にとってのさいわいが何か知らねえが | 虽然不知道对你来说幸福是什么
EP02: アナウンスだろうが朗読だろうが | 但是 播音也好朗诵也罢
EP02: 自分のやりたい方を選べばいい | 选择你想做的就好
EP02: 後悔ってやつは　大抵後から気づくもんだからな | 毕竟后悔 往往在抉择后才会悄然浮现
EP02: 落ち込んでいるけど　現時点で読みの技術が高いのは杏ちゃんの方よね | 虽然杏有些沮丧 但现阶段还是她读得更有技巧
EP02: 僕は　夏江さんの考え方も一理あると思いますけどね | 不过 我觉得夏江同学的想法也不无道理
EP02: 好き嫌いと向き不向きは別じゃないですか | 喜不喜欢和擅长与否是两回事
EP02: どれだけ努力しても報われないなら | 要是怎么努力都得不到回报
EP02: 自分の適性に合ったフィールドで戦った方がいい | 不如选择在适合自己的领域奋斗
EP02: まあ　お前の考えも正しいな | 嗯 你说的也有道理
EP02: 好き | 喜欢
EP02: 秋山くんのこと好きなの | 你喜欢秋山吗
EP02: そんなわけないでしょ | 怎么可能
EP02: でも　今… | 但你刚说…
EP02: とにかく　私は絶対に結果を出す | 总之 我会拿出成果来
EP02: それで　私が正しいってことを証明してやる | 以此证明 我的想法是对的
EP02: 理解した | 明白了吗
EP02: あの２人仲良くなれそうでよかったね | 她们俩能友好相处真令人欣慰
EP02: あんたの目　節穴じゃね | 你的眼睛是瞎了吧
EP02: じゃあ　今日はここまでにしよう | 那么 今天就到这里吧
EP02: っと　忘れるところだった | 啊 差点忘了
EP02: 一年　手出せ | 一年级的 把手伸出来
EP02: 放送部員の証しだ　大事にしろよ | 这是广播部员的证明 好好保管哦
EP02: 部章　私の | 我的部徽
EP02: 改めて　ようこそ　すももが丘高校放送部へ | 再次 欢迎各位加入李子丘高中广播部
EP02: これからよろしくね | 今后也请多多关照
EP02: はい | 好的
EP02: 君ら… | 你们…
EP02: 放送部なんてほっぽって　演劇部に入らへん | 要不退了广播部 来我们戏剧部吧
EP02: #广播部!!
EP02: #谁都 能参加!!
EP02: #迎新 会场
EP02: #欢迎加入李子丘高中广播部!
EP02: #宫泽贤治全集 8 要求特别多的餐厅 奥兹贝尔与象 卜多力的一生 等
EP02: #注: 宫泽贤治『山梨』
EP02: #他人介绍发表会
EP02: #广播室
EP02: #注: SMG是李子丘日语的首字母缩写
EP02: #喵~~
EP02: #欢迎加入广播部！
EP02: #喵！
EP02: #李子丘高中广播部练习手册
EP02: #机密文件
EP02: #一字一句尽量清楚地发音吧
EP02: #基础发声练习
EP02: #选题『银河铁道之夜』宫崎贤治
EP02: #两人一组，交替朗诵A和B的部分
EP02: #注: 蝎子在死前燃烧自己照亮了黑夜
EP02: #李子丘
EP02: #『喜欢与天赋』
EP02: #第二话
EP02: OUT

EP03: IN
EP03: 君ら… | 你们…
EP03: 放送部なんてほっぽって　演劇部に入らへん | 要不退了广播部 来我们戏剧部吧
EP03: すみません　もう１回言っていただけますか | 不好意思 可以再说一遍吗
EP03: だから… | 我说啊…
EP03: 「演劇部に入らへん」って | 要不要来我们戏剧部
EP03: 吉祥寺 | 吉祥寺
EP03: 放送部で演劇部の勧誘はやめろって | 不是叫你别来广播部给戏剧部挖人吗
EP03: もう　「先生」をちゃんとつけろていつも言うてるやろ | 真是的 平常就跟你说要好好叫「老师」的吧
EP03: あんたが真面目にやってたらつけるっての | 你要再认真一点我就好好叫
EP03: 真面目にやったって私に利益ないやん | 认真一点对我也没有好处吧
EP03: サビ残したところで　化粧水１つ買えんし | 白加半天班 连瓶化妆水都买不起
EP03: 演劇部顧問の熱血っぷりを見習えよ | 人家戏剧社顾问工作多热情
EP03: あの人は国語の吉祥寺博美先生 | 他是教语文的吉祥寺博美老师
EP03: そういう時代錯誤なの　美しないわあ | 这时代不值得这样做 毫无美感
EP03: 放送部の顧問と演劇部の副顧問を兼任してるの | 同时兼任广播部的顾问和戏剧部的副顾问
EP03: うるせえ | 烦死了
EP03: あれが顧問ですか | 他就是顾问吗
EP03: 今はお前のムカつく根性の話をしているんだ | 现在说的是你那让人讨厌的性格啊
EP03: 悪い人ではないんですけどね | 倒也不是什么坏人
EP03: いやいや　こんなに優しい先生もおらんよ | 不不不 哪还有像我这样温柔的老师
EP03: 勘違いして放送部に来てたら　一年生がかわいそうっていう親切心やん | 我可是好心 要是一年生因误会进了广播部多可怜啊
EP03: 演技だけやりたいなら　君らの居場所はここちゃうよってね | 如果只是想表演的话 这里可不适合你们哦
EP03: でね… | 还有…
EP03: その吉祥寺先生がキャラが強烈で | 吉祥寺老师也很有个性
EP03: そうなの | 是吗
EP03: 放送部　面白そうね | 感觉广播部很有趣呢
EP03: 面白い…のかな | 有趣…应该吧
EP03: どう　うまくやれそう | 怎么样 感觉还行吗
EP03: たぶんやれると思う | 感觉还行
EP03: そう | 那就好
EP03: ま　お遊びでやるなら　好きって理由でもいいんじゃない | 哼 随便玩玩的话 倒是喜欢就够了
EP03: やれると…いいけど | 希望…我能行吧
EP03: ラスト１周 | 最后一圈
EP03: はい | 是
EP03: 一年生… | 各位一年生…
EP03: 今日は吉祥寺にきちんと基礎を指導してもらうぞ | 今天让吉祥寺给大家好好讲解基础知识
EP03: 吉祥寺「先生」ね | 是吉祥寺「老师」
EP03: 吉祥寺はムカつく野郎だが | 吉祥寺虽然令人火大
EP03: 実力だけは間違いないからな | 但确实是有实力的
EP03: ひと言多いねん | 第一句就不用了
EP03: 何せ　前にいた学校じゃ放送部をNコン全国決勝に連れていってるし | 在之前的学校就带领广播部进入了N杯全国决赛
EP03: 本人も高校時代に優勝している | 他本人也在高中拿过冠军
EP03: マジか　すげえ | 真的吗 好厉害
EP03: そのわりに　あんまりやる気がないように見えますけど | 话是这么说 但他看起来没什么干劲呢
EP03: やる気があればええってもんちゃうやろ | 这事可不是有干劲就能行的
EP03: いやいや　やる気はあればあるだけいいだろ | 不对不对 干劲肯定越多越好吧
EP03: 吉祥寺先生は天邪鬼なだけだから | 吉祥寺老师就是喜欢唱反调
EP03: じゃあ　基礎のお勉強始めよか | 那就开始基础的学习吧
EP03: 最初に言うとくと　文章には正しい読みてもんがある | 首先你们要知道 文章是有正确读法的
EP03: 正しい？ | 正确？
EP03: 何だか　国語のテストみたいですね | 感觉像语文考试一样
EP03: テストって表現はあながち間違ってへんよ | 说是考试也不完全错哦
EP03: 丸バツもちゃんとつけられる | 两者都有对错之分
EP03: またこの猫 | 又是这只猫
EP03: すもみゃんな | 是李子喵
EP03: Nコンの要項号を読むと　ちゃんと審査基準が書かれてる | 读过N杯的参赛简章就知道 评分标准写得一清二楚
EP03: 朗読部門やと　アの部分がちょっと違う | 对于朗诵赛项 第一条要求稍有不同
EP03: 内容表現上　声の出し方や言葉の運びが自然で適切か | 内容表达上 发声方式和词汇用法是否自然恰当
EP03: になるってわけやね | 大概是这么个区别
EP03: いきなり言うても分からんやろうから | 光嘴上说你们可能不太明白
EP03: 簡単な例を出すで | 我举个简单的例子
EP03: この文章を単語で区切ると… | 这个句子按词分开的话…
EP03: こうなる | 就会变成这样
EP03: 単語にはそれぞれアクセントがある | 每个单词都有不同的声调
EP03: 普段は意識せんやろうけど | 平时可能不太会注意
EP03: 「橋」と「箸」みたいな　同音異義語を並べると | 但像「桥」和「筷子」这样的同音异义词放在一起时
EP03: 無意識で使い分けてるてことが分かりやすい | 就能发现我们在无意识中区分了声调
EP03: 方言と標準語で　アクセントが違うことがあるやん | 有时方言和普通话的声调也会有所不同
EP03: せやし　まずは正しい読み方をこんな本で調べるのが大事やねん | 所以说 最好要先用类似的书查查正确读音
EP03: 「日本語アクセント辞典」ですね | 「日语声调词典」对吧
EP03: 「プロミネンス」というのは | 「突出」是什么意思呢
EP03: どこを立てて読むかってこと | 就是要在哪里发重音
EP03: 立てる？ | 重音？
EP03: 大事なところに強勢を置くことを「立てる」っていうねん | 在重要的地方加强语气就叫「重音」
EP03: この例文やと | 在这例句里
EP03: 一番伝えたい部分は「休校」やったってとこになる | 最想要传达的部分是「停课」
EP03: つまり… | 也就是说…
EP03: 「私は学校に行った」 | 「我去了学校」
EP03: 「だが　その日は『休校』だった」 | 「但那天学校『停课』了」
EP03: こうなるってわけ | 就是这样
EP03: なあ　吉祥寺はすげえだろ | 怎么样 吉祥寺很厉害吧
EP03: 必要な情報がすっと耳に入ってくる | 重要信息听得一清二楚
EP03: あとは真面目にやってくれりゃあ文句ねえんだけど | 要是能再认真一点 我就没什么可说的了
EP03: さて | 好了
EP03: ここからが本題や | 进入正题吧
EP03: 他者紹介の原稿と発表時の動画を見させてもらいました | 我看了你们做他人介绍时的稿子和发表时的视频
EP03: それぞれの印象を言わせてもらうと | 聊聊你们给我留下的印象吧
EP03: 論外 | 不予置评
EP03: そもそも読みに対してやる気が感じられん | 发表时完全感觉不到你的热情
EP03: アナウンス向きの声をしてはる | 你的声音很适合播音
EP03: 経験者だけあって　一年生にしてはかなりうまい | 有经验是不一样 作为一年生相当棒了
EP03: ただ　ちょくちょく自分の読みに酔ってるのが伝わって | 不过 偶尔感觉你沉醉在自己的发表中
EP03: イラッとくる | 这有些烦人
EP03: イントネーションが単調な印象やな | 你的声音过于单调
EP03: 聞いてて眠なる | 听着容易打瞌睡
EP03: それと　君は頭がいいから　アナウンスにすべき | 另外 你脑子聪明 最好选播音
EP03: そして　君 | 最后是你
EP03: とんでもなく力を持った声をしてるのは間違いない | 你的声音无疑蕴含着非凡的力量
EP03: 最初の声で引き込まれるし | 一开口就把我吸引住了
EP03: 読むことが好きなんやろうなっていうのが伝わってくる | 也能从字里行间感受到你对朗诵的喜爱
EP03: でも… | 但是…
EP03: 正直　今の読みは　声質でごり押ししてるだけやな | 说实话 现在的你全靠声线在强撑着
EP03: ごり押しですか | 我在强撑吗
EP03: 声質ってのはとんでもない武器よ | 声线可是不得了的武器
EP03: でもそれだけじゃ大会で勝てへん | 但仅凭它可赢不下全国大赛
EP03: 技術がないと | 还需要技巧
EP03: あの… | 请问…
EP03: 勝ちたいって思わなきゃダメですか | 必须抱着想赢的心态去读吗
EP03: ただ読んで楽しいだけじゃ　ダメなんですか | 单纯为了快乐而读不好吗
EP03: それが君の本心やったら　もちろんそれでええ | 你要是真心这样想当然没问题
EP03: ホンマに本心やったらやけど | 但一定要是真心
EP03: あの　すみません | 那个 我有问题
EP03: さっき　先生は僕に「頭がいいから　アナウンスに向いてる」って言いましたが | 刚刚老师说我「脑子聪明 最好选播音」
EP03: それは　どうしてですか | 这是为什么呢
EP03: アナウンス部門は自分で原稿を作るから | 播音赛项要自己写广播稿
EP03: 頭がいい方が有利やねん | 脑子聪明当然有优势
EP03: 君は　理詰めで読みを体得する方が向いてそうやし | 你看起来就更适合偏理性的发表
EP03: なるほど | 原来如此
EP03: ってか　私が自分の読みに酔ってるって評価納得できないんですけど | 还有 说我沉醉在自己的发表中 我不太能接受
EP03: 事実なんだから　しかたねえだろ | 事实如此 也没办法
EP03: うっさいわね　論外 | 谁问你了 不予置评的
EP03: まあまあ | 别吵了
EP03: じゃあ　先生にとってのいい読みって何なんですか | 那在老师看来什么样的朗诵才算好呢
EP03: 今やと間違いなく　これやな | 目前来看无疑是这个
EP03: 去年のNコンの優勝者　西園寺修羅や | 去年的N杯冠军 西园寺修罗
EP03: ああ　あの芸能人ね | 是那位艺人啊
EP03: 有名な人なの | 她很出名吗
EP03: 知んねえの | 你不知道吗
EP03: 天才子役っつって　めちゃくちゃ活躍してただろ | 一名天才童星 以前就非常活跃吧
EP03: 私はあの子嫌い | 我不喜欢她
EP03: どうして | 为什么
EP03: あの子がNコンを愚弄したからよ | 因为她侮辱了N杯
EP03: 優勝した直後に　朗読CDだのDVDだのを発売して | 她拿到冠军后不久 就开始发行朗诵CD和DVD
EP03: 部活を商業活動に利用してるって　ネットでも大炎上 | 利用社团经营商业活动 在网上被骂惨了
EP03: 一般ピーポー的には素直に受け入れにくいよね | 在普通人看来的确很难接受呢
EP03: 君らがどう思うかは勝手やけど | 你们爱怎么想怎么想
EP03: 美しいもんっていうのは　間違いなく美しい | 但事物拥有的美感是毋庸置疑的
EP03: せっかくやから　見てみよか | 都聊到这了 一起看看吧
EP03: 「死んだつもりで生きて行こうと決心した私の心は | 「我决心要抱着视死如归的心态活下去
EP03: 時々外界の刺戟で躍り上がりました | 心偶尔还会因外界刺激而跳动
EP03: しかし私がどの方面かへ切って出ようと思い立つや否や | 然而每当我决定要朝某个方向迈出一步时
EP03: 恐ろしい力がどこからか出て来て | 就会有一股可怕的力量从某处冒出来
EP03: 私の心をぐいと握り締めて | 紧紧地攫住我的心
EP03: 少しも動けないようにするのです | 让我丝毫动弹不得
EP03: しばらくしてまた立ち上がろうとすると | 一段时间后 当我想重新振作起来时
EP03: また締め付けられます | 我又会被它束缚
EP03: 私は歯を食いしばって | 我咬紧牙关
EP03: 何で他の邪魔をするのかと怒鳴り付けます | 愤怒地质问它为什么要妨碍我
EP03: 不可思議な力は冷やかな声で笑います | 那神奇的力量却用冰冷的声音嘲笑我说
EP03: 自分でよく知っているくせにといいます」 | 你自己明明很清楚」
EP03: なあ　美しいやろ | 怎么样 很美吧
EP03: 朗読では　叫ぶせりふを読む時に大声を出す必要はないし | 朗诵时 不用刻意用大声表现叫喊
EP03: 身ぶり手ぶりで感情を表現する必要もない | 情感表达也不一定需要肢体动作
EP03: そんなことせんでも　ちゃんと叫び声に聞こえる | 即使如此 观众也能听到内心的嘶吼
EP03: 息遣いとか　抑揚とか | 凭借气息和节奏
EP03: そういうもんを繊細に使い分けて文章の世界を表現する | 这些细节也能充分展现文章的世界
EP03: Nコンで全国決勝に行くてことは　こういう子らと戦うてことや | 站上N杯决赛舞台 就意味着要和这样的人同台竞技
EP03: その覚悟はあるか | 你们有这心理准备吗
EP03: どんな相手が来ようと関係ありません | 对手是谁我都无所谓
EP03: ただ上を目指すだけです | 我只要朝着更高的目标努力
EP03: やる気だけはあるようやけど | 有干劲当然是好事
EP03: Nコン決勝の舞台に立つには | 但想站上N杯的决赛舞台
EP03: 全国大会で上位10名に入らないとあかん | 就得在全国大赛上进入前十名
EP03: まあ　今の君らやと100パー無理やろうけどね | 不过凭现在的你们百分百不可能
EP03: 無理じゃねえよ | 谁说不可能
EP03: 今年こそ　すももが丘が全国決勝に行ってやる | 今年 李子丘一定会进全国决赛
EP03: また挑発に乗って | 又中激将法了
EP03: 薄頼は扱いやすくてええな | 薄赖可真好骗啊
EP03: お前 | 你啊
EP03: おい　またやりやがったな　このナルシスト | 喂 你又给我设套了吧 自恋狂
EP03: まあ　そういうわけなんで | 总之 就是这么回事
EP03: おい | 喂
EP03: 一年生諸君　これからよろしゅう頼むな | 各位一年生 今后请多指教了
EP03: この　聞いてんのか | 喂 你在听吗
EP03: お前のそういうところ　ホント… | 总喜欢这样 你真是…
EP03: 「勝ちたい」か | 「想赢」吗
EP03: 急にいろいろ聞くと疲れちまうよな | 一口气听他说这么多累坏了吧
EP03: 薄頼先輩 | 薄赖学姐
EP03: なあ | 我说
EP03: 今日の夜　うちに泊まらねえか | 今晚要不住我家吧
EP03: 良子もよく泊まりに来るんだよ | 良子也经常来我家住
EP03: 瀬太郎も泊まりはしないが遊びには来る | 濑太郎虽然不会过夜 但也会来玩
EP03: 薄頼先輩たちは仲良しなんですね | 学姐你们关系真好呢
EP03: 花奈って　人のこと名字で呼ぶよな | 花奈总喜欢叫人的姓呢
EP03: 名前で呼んでくれていいんだぜ | 叫我名字也可以哦
EP03: あ…あの… | 那…那个…
EP03: す…すみません　名前は緊張しちゃって | 抱…抱歉 叫别人名字我会紧张
EP03: 私なんかが呼んでいいのかなって | 担心自己叫名字不合适
EP03: いいに決まってんだろ | 当然合适啦
EP03: ほら　瑞希先輩って呼べよ | 来 叫我瑞希学姐吧
EP03: み… | 瑞…
EP03: やっぱり薄頼先輩でいいですか | 还是让我叫薄赖学姐吧
EP03: しゃあねえな | 真拿你没办法
EP03: お邪魔しまーす | 打扰了
EP03: 誰もいねえからくつろいでくれよ | 家里没别人 不用太拘谨
EP03: 誰も？ | 没别人？
EP03: 高校に入ってから１人暮らしなんだ | 上高中后我就一个人住了
EP03: いろいろと訳ありでさ | 出于各种原因
EP03: そうだったんですか | 是这样吗
EP03: 毎日楽しいぜ　自由だし | 每天自由自在地很快乐哦
EP03: それにこの家　ベランダから海が見えるのが気に入ってる | 而且这间屋子能从阳台看到大海 这点我很喜欢
EP03: 番茶でいいか | 只有粗茶了
EP03: 大丈夫です | 没关系
EP03: ジロジロ見たって面白いもんはないぜ | 怎么看也不会有什么有趣的东西啦
EP03: 先輩は映画が好きなんですか | 学姐喜欢看电影吗
EP03: ああ | 嗯
EP03: 古い映画が好きなんだよ | 我喜欢老电影
EP03: 自分が生まれる前のやつ | 比我年纪还大那种
EP03: 棚の本は | 书架上的书呢
EP03: あれは課題図書だよ | 都是比赛指定的书
EP03: 普段　文字ばっかの本は全然読まねえ | 我平时才不会读全是字的书
EP03: 今年の課題図書はそれ | 今年指定的书是这些
EP03: 日本文学２冊　海外文学１冊 | 两本日本文学 一本外国文学
EP03: エッセー　古典の組み合わせなんだよ | 一本散文和一本古典文学
EP03: 先輩はどれを読むか決めてるんですか | 学姐决定好要读哪本了吗
EP03: アタシは「夢十夜」だな | 我准备读「梦十夜」
EP03: 去年の夏から決めてた | 去年夏天就决定了
EP03: そんなに早くから | 这么早就定了
EP03: 全国大会の決勝のタイミングで　次の課題図書が発表されるから | 全国大赛决赛期间就会公布第二年的指定图书
EP03: みんなさっさと買って　読み比べてんだよ | 大家早早就买回来边读边选了
EP03: アタシは好きなもんを読めばいいと思うんだが | 我想着挑自己喜欢的读就行了
EP03: 吉祥寺なんかは向き不向きがどうとかうっさくてさ | 但吉祥寺又老喜欢啰嗦合不合适的
EP03: ま　大会で勝ち進むためには　そういう指導も必要なんだろうけどよ | 不过既然想在比赛里取得成绩 这种指导也算有必要吧
EP03: そういや　去年の練習風景撮ってたな | 说起来 去年练习时还拍了视频呢
EP03: あったあった | 找到了
EP03: 「現在　駅構内や車内の警戒を強化しています | 「目前已经加强了车站及车厢内的警戒
EP03: 不審な人や物を見かけられた時は | 如发现可疑人物或物品
EP03: 係員もしくは警戒中の警察官にお知らせください」 | 请通知工作人员或正在值班的警察」
EP03: 薄頼　えらい立派な耳しとんなあ | 薄赖 你耳朵真是白长了
EP03: 嫌みばっか言うなって | 你别光挖苦我了
EP03: そやかて　何べん言うても直らんから | 话虽如此 但我怎么教你都不改
EP03: 「現在　駅構内や」の時点でもうおかしいやん | 从你读的第一句开始就不对了
EP03: 「げ」は今より高く | 「目」的音要再高点
EP03: 「え」と「こ」と同じ高さ | 两个「车」字音高要一致
EP03: 「げんざい　えき　こうないや」が正解や | 「目前 车站 车厢内」才对
EP03: 違いが分かんねえ | 听不出区别来
EP03: 歌とおんなじや | 就像唱歌一样
EP03: 普段話してる言葉にだって音程がある | 平常说话时词语间也有音调变化
EP03: まずは自分の声を正確に聞き取ることを意識するところから始めんと | 先学会有意识地准确听取自己的声音吧
EP03: 全国なんて夢のまた夢や | 否则国赛就还遥不可及
EP03: うっせえな | 要你管
EP03: 目指すのは勝手だろ | 目标定多高你管不着吧
EP03: 目指すのは勝手やけど | 我的确管不着
EP03: 口先だけなら誰でも言える | 但嘴上说说谁都能做到
EP03: 私はなあ　でかい口たたくわりに何にもしいひんやつが一番嫌いやねん | 我呢 最讨厌满口大话但是什么都不做的家伙了
EP03: 美しない | 毫无美感
EP03: 見とけよ | 给我等着
EP03: ぜってえ　結果出してやっから | 我一定会拿出成果来
EP03: どうだ | 怎么样
EP03: そ…その　何というか | 这…该怎么说呢
EP03: へったくそだろ | 读得很烂吧
EP03: い…いえ | 没…没有
EP03: いいって　いいって | 不用顾虑我
EP03: ぶっちゃけるとさ　読みなんて初めはやる気なかったんだよ | 老实说 一开始我对朗诵一点干劲都没有
EP03: アタシはガチの初心者だったし | 毕竟我是真的新手
EP03: 良子と瀬太郎に協力してやっかって思ってただけだしさ | 只是想着帮良子和濑太郎一个忙
EP03: けど　吉祥寺にまんまと乗せられちまって　こうなった | 不料上了吉祥寺的当 就成了现在这样
EP03: あの… | 请问…
EP03: 薄頼先輩はどうして全国に行きたいって思えたんですか | 薄赖学姐为什么想去全国大赛呢
EP03: どういう意味だ | 什么意思
EP03: 私　放送部に入って　誰かと練習するのが新鮮で | 加入广播部后 我才第一次和别人一起练习
EP03: いつも１人で読んでたから　それがすごく楽しくて | 和以前一个人读相比 现在有趣多了
EP03: だけどみんな　勝つとか負けるとか普通に言ってて | 但大家都很平常的把输赢挂在嘴边
EP03: それが分からないというか | 我好像有点不理解
EP03: 比べられるのも競い合うのも　何だか怖くて | 我也害怕和别人竞争 被拿来比较
EP03: 私　みんなと同じになれる気がしないんです | 我感觉自己没法变得和大家一样
EP03: 好きになれないんです | 我不愿意那样
EP03: 私は　私を… | 我想自己…
EP03: お前　クソ真面目だなあ | 你认真过头啦
EP03: アタシが全国を目指したのは | 我为什么想去全国大赛
EP03: やるからにはてっぺん取りてえって思ったからだ | 因为我想既然要做就得做到最好
EP03: 入部してすぐの時さ | 刚刚加入广播部时
EP03: 「朗読なんて誰がやっても同じだろ」って言っちまったことがあって | 我还说过「朗诵这事谁来读不都一样吗」
EP03: そん時吉祥寺がお手本っつって「夢十夜」を朗読したんだ | 于是吉祥寺说要给我做个示范 读了「梦十夜」
EP03: 「こんな夢を見た」 | 「我做了这样一个梦」
EP03: 衝撃だった | 我被震撼了
EP03: 声だけで人間はこんなヤベえことできんだって | 人类仅凭声音就能爆发出这般力量
EP03: アタシもこんなふうになりてえ | 我也想变成那样
EP03: 吉祥寺に負けたくねえ | 不想输给吉祥寺
EP03: ってことは全国優勝だっ　てな | 那就只能拿下全国冠军了
EP03: 今年の課題図書が「夢十夜」だって聞いた時　運命だと思った | 听说今年的指定图书有「梦十夜」时 我就认定了这是命运
EP03: 神様がアタシに絶対勝てって言ってんだよ | 是神在告诉我一定要赢
EP03: いろいろ考えちまうのは分かっけどさ | 我知道你考虑了很多
EP03: とりあえず… | 但总之…
EP03: 楽しいことしねえ | 来做些有趣的事吧
EP03: 楽しいことって… | 有趣的事…
EP03: これですか | 就是这个吗
EP03: 足湯って楽しいだろ | 泡脚很有趣吧
EP03: 非日常みたいでよ | 有种别样的体验
EP03: 「死んだら　埋めて下さい | 「我死后 请将我安葬
EP03: 大きな真珠貝で穴を掘って | 用巨大的珍珠贝壳挖一个墓穴
EP03: そうして天から落ちて来る星の破片を | 再将天河降下的星辰碎片
EP03: 墓標に置いて下さい | 置于墓碑前
EP03: そうして墓の傍に待っていて下さい | 然后在我的墓旁守候
EP03: また逢いに来ますから | 我会再来见你的
EP03: 赤い日が東から西へ | 当红日由东向西
EP03: 東から西へと落ちて行くうちに | 不断东升西落这段时间里
EP03: あなた　待っていられますか | 你 能为我守候吗
EP03: 自分は黙って首肯た | 我沉默着点了点头
EP03: 女は静かな調子を一段張り上げて | 女子淡然的声调忽然高昂
EP03: 『百年待っていて下さい』 | 『那请为我守候一百年』
EP03: と思い切った声で云った | 她用坚决的声音说道
EP03: 百年　私の墓の傍に坐って待っていて下さい | 一百年 请坐在我的墓旁等我
EP03: きっと逢いに来ますから | 我一定会回来与你相见
EP03: 自分はただ待っていると答えた」 | 我只答道 我等着你」
EP03: すみません　思わず… | 非常抱歉 情不自禁…
EP03: アタシ　この本がすげえ好きなんだよ | 我真的超喜欢这本书
EP03: どうしたらもっとよく伝わるか | 怎样才能传达更多感情
EP03: どうしたらもっとよく聞こえるか | 怎样才能读得更好听
EP03: ずっと考えてる | 我一直在思考
EP03: 花奈は何を考えてる | 花奈在想些什么呢
EP03: 勝ちたいって気持ちがないと　ダメなやつと思われる | 无心求胜会被人当作一无是处吗
EP03: ただ楽しむだけじゃダメ | 只是享受朗诵不行吗
EP03: どうして分かるんですか | 你怎么知道
EP03: 分かりやすいんだよ | 都写你脸上了
EP03: 放課後さ　西園寺修羅を見た時 | 放学后 你看到西园寺修罗时
EP03: 目の色が変わったのが分かった | 我发现你眼神变了
EP03: 勝ちたくないなんてウソだろ | 不想赢都是骗人的吧
EP03: 負けるのが怖いからって　自分の気持ちをなかったことにすんな | 不要因为害怕输掉 就把自己的感受置若罔闻
EP03: 誰より朗読が好きなくせに | 明明比谁都更喜欢朗诵
EP03: だって… | 因为…
EP03: だって　私には朗読しかないんです　みんなとは違って | 因为我和大家不一样 我只剩朗诵了
EP03: 私にはこれしかなかったから | 这是我唯一能做的
EP03: もしこれでダメなやつって思われたら　私… | 如果连这被否定掉的话 我就…
EP03: 本当に何もない | 我就真的一无所有了
EP03: じゃあ　ダメなやつと思わせないよう頑張ればいい | 那就拼尽全力让别人不那么想吧
EP03: 何もないなんて言うなよ | 不要说一无所有
EP03: アタシはお前の才能に惚れたのに | 连我都为你的才能倾倒
EP03: 先輩… | 学姐…
EP03: おっと | 哎呀
EP03: 私　朗読が好きなんです | 我喜欢朗诵
EP03: 放送部を頑張りたい | 我想在广播部好好努力
EP03: あの… | 那个…
EP03: 瑞希先輩って呼んでもいいですか | 我可以叫你瑞希学姐吗
EP03: もちろんだぜ　花奈 | 当然没问题 花奈
EP03: 第三话
EP03: 『梦想与留宿』
EP03: 注: 夏目漱石「梦十夜」
EP03: 广播部里需要「读」什么？
EP03: 新手也能明白的简单讲座
EP03: 播音的评分标准
EP03: (1)是否以自然的发声向使听众传达了信息·发声 ·发音 ·麦克风的使用方法(2)是否能够正确表达了意思·发表内容 ·语音语调 ·重音 ·声调(3)停顿是否恰当·节奏 ·停顿
EP03: 我去了学校。但是，学校当天停课。
EP03: 我/去/了/学校/。但是/，学校/当天/停课/。
EP03: 桥·筷子
EP03: 日语发音声调新字典
EP03: 朗诵剧『心』
EP03: 『心』
EP03: 作·夏目漱石
EP03: 朗诵·西园寺修罗
EP03: 美芭蕉公寓
EP03: 细数蓝色青春
EP03: 总之去散步吧
EP03: 变形记
EP03: 弗朗茨·卡夫卡
EP03: OUT
