EP01: IN
EP01: 「心象のはひいろはがねから」 | 「自心象的灰色钢铁中」
EP01: 「あけびのつるはくもにからまり」 | 「通天藤蔓缠绕于云中」
EP01: 「のばらのやぶや腐植の湿地」 | 「野蔷薇丛与腐殖的湿地」
EP01: 「いちめんのいちめんの諂曲模様」 | 「到处 到处都是谄媚的图案」
EP01: 「正午の管楽よりもしげく」 | 「比正午的管乐更加喧哗的」
EP01: 「琥珀のかけらがそそぐとき」 | 「是琥珀碎片倾泻而下之时」
EP01: 「いかりのにがさまた青さ」 | 「愤怒的苦闷与青涩交织」
EP01: 「四月の気層のひかりの底を」 | 「于四月大气层的光芒深处」
EP01: 「唾し　はぎしりゆききする」 | 「唾弃 咬牙切齿 往复踱步」
EP01: 「おれはひとりの修羅なのだ」 | 「我已是一个修罗」
EP01: ご覧いただいたのは　西園寺修羅ちゃんの… | 您刚刚看到的是西园寺修罗的…
EP01: 花奈　ただいま | 花奈 我回来了
EP01: 花奈？ | 花奈？
EP01: おかえり　お母さん | 欢迎回来 妈妈
EP01: すぐおやつの支度するわね | 准备吃点心了哦
EP01: 手を洗ってらっしゃい | 快点去洗手吧
EP01: 朗読か | 朗诵吗
EP01: ある日　カモメくんがいつものように空を飛んでいると | 一天 小海鸥像往常一样在天空中翱翔
EP01: 海の底に　キラリと光るものを見つけました | 他发现海底有什么东西在闪闪发亮
EP01: おや　あの光はなんだ | 咦 那道光是什么
EP01: そうカモメくんが思った時でした | 正当小海鸥还在疑惑时
EP01: ざぶーん | 唰啦
EP01: 大きな波が手を伸ばして | 巨大的波浪如同伸出的大手
EP01: カモメくんを海へと連れ去ってしまったのです | 一下就把小海鸥卷进了海里
EP01: こうして　カモメくんは無事に空へと戻ったのでした | 就这样 小海鸥平安无事地回到了天空
EP01: めでたし　めでたし | 可喜可贺 可喜可贺
EP01: 今日も面白かった | 今天也很有趣
EP01: お姉ちゃん　ありがとう | 谢谢你 大姐姐
EP01: どういたしまして | 不用谢
EP01: 花奈ちゃん　明日入学式じゃなかったかしら | 明天就是花奈的入学典礼了吧
EP01: すももが丘高校でしょ | 是李子丘高中吧
EP01: あら　ほんと大きくなったわね | 真是 居然都长这么大了
EP01: そう考えると　朗読会も長いわね | 这么一想 朗诵会也办很久了呢
EP01: 子供たちも喜んでくれてるし | 小朋友们也都很爱听
EP01: 良い子だわ | 真是个好孩子
EP01: 良い声してるな | 你的声音真不错
EP01: さっきの朗読 | 刚刚的朗诵
EP01: 聞き手が子供ってことを意識できてる | 还特别注意了听众都是小孩子
EP01: 良い読みだった | 读得很好呢
EP01: 反応薄いな | 给点反应嘛
EP01: 何ですか | 有什么事吗
EP01: スカウトだ | 我在物色新人
EP01: スカウト？ | 物色新人？
EP01: すももが丘高校に入るんだろ | 你是李子丘高中的新生吧
EP01: どうしてそれを | 你怎么知道
EP01: アタシは薄頼瑞希 | 我叫薄赖瑞希
EP01: すももが丘高校２年 | 李子丘高中二年生
EP01: 薄頼さん？ | 薄赖学姐？
EP01: お前は | 你叫什么
EP01: 春山花奈です | 我叫春山花奈
EP01: 花奈か　良い名前だ | 花奈啊 名字真好听
EP01: 今日この島に来たのは　部活で使うネタ探しのためなんだ | 我今天是来岛上为社团活动取材的
EP01: 部活？ | 社团？
EP01: アタシは放送部なんだ | 我是广播部的
EP01: 放送部ですか | 广播部啊
EP01: しかも部長だ | 而且还是部长哦
EP01: ウチの放送部はスゲーぞ | 我们广播部可厉害了
EP01: 去年は全国大会にも出てるし | 去年还出席了全国大赛
EP01: 全国大会なんてあるんですか | 广播部都有全国大赛吗
EP01: 「Nコン」を知らねーのかよ | 你不知道「N杯」吗
EP01: 合唱コンクールなら | 合唱比赛倒是知道
EP01: そっちじゃねー | 不是那个
EP01: NHK杯　全国高校放送コンテストだ | NHK杯 全国高中广播比赛
EP01: すみません　全く知らないです | 不好意思 完全没听说过
EP01: 参加人数は約１万６千人 | 参加人数有16000多人
EP01: でけー大会だよ | 规模可不小
EP01: 朗読部門もあるぞ | 还有朗诵赛项哦
EP01: 朗読好きなんだろ | 你喜欢朗诵吧
EP01: 自分でイベントを立ち上げるくらいにさ | 都已经办起自己的活动了
EP01: 別に　イベントって程のものでは | 这还算不上是活动啦
EP01: じゃあなんだ　ただの趣味か | 那算什么 单纯的兴趣吗
EP01: 趣味というか　憧れです | 比起兴趣 更像是憧憬吧
EP01: 憧れ？ | 憧憬？
EP01: その　子供の頃に　同世代の子が朗読しているのを観て | 因为 小时候看到同龄孩子朗诵的场景
EP01: 私も真似してやってみたんです | 就也模仿着试了一下
EP01: そしたら島の人たちが朗読会を開いてくれて | 于是岛上的人就为我办了朗诵会
EP01: じゃあ　ちょうどいいじゃねーか | 那不是正好
EP01: 朗読好きなら放送部に入れよ | 喜欢朗诵就加入广播部吧
EP01: お前みたいな才能ある奴が必要なんだ | 我们正需要你这样有天分的人
EP01: 才能なんて… | 你过奖了…
EP01: それに　部活には入れないんです | 而且我也没法参加社团
EP01: なんで | 为什么
EP01: 部活に入ると　フェリーの最終便に間に合わなくて | 参加社团的话 就赶不上最后一班船了
EP01: 最終便って何時なんだ | 末班是几点开
EP01: ５時です | 五点
EP01: 確かにそれは厳しいかもな | 那确实有点紧张
EP01: 分かってくれましたか | 你能理解就好
EP01: でも… | 不过…
EP01: 厳しいってだけで　無理って決めつけるのはおかしいよな | 因为时间紧张就放弃参加社团 这可说不过去
EP01: はい | 什么
EP01: 花があれば水を与え | 花在侧便以水润其芳
EP01: 月があれば光を称える | 月当空便以光颂其辉
EP01: 有望な一年がいたらスカウトするのが　世の理ってワケだ | 发现有潜力的新生就要拉进部 这可是世间常理
EP01: ってわけで　お前が入部するまで勧誘し続けるからな | 所以 在你答应入部前 我会一直缠着你的
EP01: はい… | 嗯…
EP01: 朗読が好きか | 喜欢朗诵啊
EP01: 都成さん　今日から花奈をよろしくお願いします | 都成先生 今天起花奈就麻烦你了
EP01: お願いします | 请您多关照
EP01: こちらこそ　毎日よろしく頼むわ | 我才是 请你多多关照了
EP01: はい　撮るよ… | 要拍啦…
EP01: 講堂はそっちだって | 讲堂好像在那边
EP01: 綺麗だね | 好漂亮
EP01: すごいわね | 真美啊
EP01: よろしくお願いします | 请收下
EP01: おはようございます | 早上好
EP01: 花奈？ | 花奈？
EP01: どうしたの　瑞希 | 怎么回事 瑞希
EP01: 有望株がいんだよ | 来了个潜力股
EP01: あの子？ | 那女孩？
EP01: つついてみる価値はある | 很有拉进来的价值
EP01: この後はなんだって | 接下来是什么来着
EP01: 考査の規定についての説明会？ | 考试计分规定的说明会？
EP01: かったりーな | 真没劲
EP01: 春っちは放送部に入るの | 春春你要加入广播部吗
EP01: 春っち？ | 春春？
EP01: さっき自己紹介のとき　春山さんって言ってたよね | 刚才你自我介绍的时候说你叫春山吧
EP01: だから春っち | 所以是春春
EP01: そう呼ばれるの初めてだよ | 还从来没人这么叫过我
EP01: えっと　猫井さんだよね | 你是猫井同学 对吗
EP01: ミーコでいいよ | 叫我未唯子就行
EP01: じゃあ　ミーコちゃんは部活は | 那 未唯子你要加入社团吗
EP01: 私は陸上部 | 我要去田径部
EP01: こう見えて　けっこう足早いんだよ | 别看我这样 我跑得很快的
EP01: そうなんだ | 这样啊
EP01: んで　春っちは放送部に | 所以你要加入广播部吗
EP01: 私… | 我…
EP01: 私は… | 我的话…
EP01: 新入生の皆さん　入学おめでとうございます | 各位新生 祝贺你们顺利入学
EP01: この度　皆さんへ校長より詩が届いています | 值此之际 校长有一首诗想送给大家
EP01: 放送部が代読致します | 由广播部代为朗诵
EP01: 「僕の前に道はない」 | 「我的眼前空茫一片」
EP01: 「僕の後ろに道はできる」 | 「我的身后道路绵延」
EP01: 「ああ　自然よ父よ」 | 「啊 自然啊 父亲啊」
EP01: 「僕を一人立ちにさせた　廣大な父よ」 | 「令我独立于这世上 宽广的父亲啊」
EP01: 「僕から目を離さないで　守る事をせよ」 | 「请不要移开视线 注视我 守护我吧 」
EP01: 「常に父の氣魄を　僕に充たせ」 | 「让你的气魄 回荡于我胸中」
EP01: 「この遠い道程のため」 | 「我便踏上这遥远的路途」
EP01: 「この遠い道程のため」 | 「我便踏上这遥远的路途」
EP01: 以上　高村光太郎の『道程』でした | 这首诗是高村光太郎的『路途』
EP01: 学校生活は始まったばかりです | 高中生活才刚刚开始
EP01: なんかじんとしちゃった | 感觉情感都被调动起来了
EP01: どうか後悔のない道を歩んで行ってくださいね | 希望大家都能走上自己无悔的道路
EP01: それな | 是啊
EP01: かっこよかったよね | 读得真棒啊
EP01: ね　きれいな声 | 声音好好听
EP01: いい詩だった | 真是首好诗
EP01: そうだね | 是啊
EP01: 「いかりのにがさまた青さ」 | 「愤怒的苦闷与青涩交织」
EP01: 「四月の気層のひかりの底を」 | 「于四月大气层的光芒深处」
EP01: 「唾し　はぎしりゆききする」 | 「唾弃 咬牙切齿 往复踱步」
EP01: 「おれはひとりの修羅なのだ」 | 「我已是一个修罗」
EP01: 随分お行儀がいいな | 读的真规矩呢
EP01: 音読か | 在读诗吗
EP01: 先輩　いつから | 学姐 你什么时候来的
EP01: こっそり乗ってたんだよ | 我偷偷的搭上来了
EP01: なんのために | 为什么
EP01: そりゃ　お前をスカウトするためだよ | 那当然是来拉你进社团了
EP01: ですから　私は… | 都说了 我是…
EP01: 島の朗読会だと　もっと楽しそうに読んでただろ | 你在岛上的朗诵会 不是读的更开心吗
EP01: なんか元気なかったぞ | 好像没什么精神呢
EP01: いいえ　別にそんなことは… | 不 这倒没有…
EP01: 自分から窮屈になりたがるなんて　もったいねーな | 自己给自己设限 真是太可惜了
EP01: せっかく好きなもんがあるのによ | 好不容易才有了喜欢的东西
EP01: それは… | 那个是…
EP01: ま　本当はお前　アタシのこと好きだろ | 其实你是喜欢我的吧
EP01: 追ってきたことを感謝しろよ | 要感谢我追上来哦
EP01: 先輩　言いにくいんですけど | 学姐 我还是得告诉你
EP01: 平日のフェリーは　これが最終便です | 工作日这已经是最后一班船了
EP01: つまり | 所以呢
EP01: 今日はもう帰れないです | 你今天已经回不去了
EP01: ありがとうございます　泊めてくださって | 谢谢阿姨让我住在这里
EP01: いいのよ | 不客气
EP01: 入学したその日に先輩を連れてくるなんて思いもしなかったわ | 我也没想到开学第一天她就带了学姐回来
EP01: 味はどう　瑞希ちゃん | 味道怎么样 瑞希
EP01: すっごく美味しいです　毎日来たいぐらいです | 非常好吃 我都想天天来了
EP01: あらあら　お上手ね | 嘴真是甜
EP01: おかわりは　遠慮しないでね | 要再来一碗吗 不用客气
EP01: はーい　いただきます | 好 那我不客气了
EP01: ごちそうさまでした | 我吃饱了
EP01: 花奈はおかわり大丈夫 | 花奈不再吃点吗
EP01: うん　大丈夫 | 不用了
EP01: ありがとうね | 谢谢
EP01: 先輩　私お風呂みてきますね | 学姐 我去看看浴室
EP01: どうかしましたか | 请问怎么了
EP01: あ　ごめんなさいね | 抱歉
EP01: どうぞ | 请用
EP01: ありがとうございます | 谢谢阿姨
EP01: あの子… | 那孩子…
EP01: 本当は放送部に入りたいんだと思うの | 我想其实是想加入广播部的
EP01: でもいつからかワガママを言えなくなってしまって | 但是不知何时起她就没再说过任性的话
EP01: というと | 这是
EP01: この十鳴島って　花奈と同世代の子は誰もいないの | 在这十鸣岛上 没有和花奈同龄的孩子
EP01: 花奈はいつも年が離れた子たちのお姉さんの役割でね | 因为她总是扮演着年长的大姐姐角色
EP01: だから　ワガママを言っちゃいけない | 所以 不能说任性的话
EP01: お手本にならなくちゃいけない | 必须成为大家的榜样
EP01: そう思っているんだと思うの | 她恐怕是这样想的
EP01: ねえ　瑞希ちゃん | 瑞希
EP01: あの子と仲良くしてあげてね | 和那孩子好好相处吧
EP01: はい | 好
EP01: 眠れないのか | 睡不着吗
EP01: いいえ | 不
EP01: 誰かが泊まるなんて初めてなので | 因为是第一次有人来过夜
EP01: そうか | 是吗
EP01: 朗読は楽しいか | 你觉得朗诵有趣吗
EP01: 楽しいです | 有趣
EP01: 自分じゃない存在になれたような気がして | 仿佛自己变成了另一个存在
EP01: 自分が嫌いなのか | 你讨厌自己吗
EP01: 嫌いです | 讨厌
EP01: 意気地なしだから | 讨厌自己太怯懦
EP01: ないわけがない | 你并不怯懦
EP01: お前にだって本当はある | 其实你也很勇敢
EP01: すみません | 对不起
EP01: おい | 喂
EP01: 「心象のはひいろはがねから」 | 「自心象的灰色钢铁中」
EP01: 「あけびのつるはくもにからまり」 | 「通天藤蔓缠绕于云中」
EP01: 「のばらのやぶや腐植の湿地」 | 「野蔷薇丛与腐殖的湿地」
EP01: 「いちめんのいちめんの諂曲模様」 | 「到处 到处都是谄媚的图案」
EP01: 「正午の管楽よりもしげく」 | 「比正午的管乐更加喧哗的」
EP01: 「琥珀のかけらがそそぐとき」 | 「是琥珀碎片倾泻而下之时」
EP01: 「いかりのにがさまた青さ」 | 「愤怒的苦闷与青涩交织」
EP01: 「四月の気層のひかりの底を」 | 「于四月大气层的光芒深处」
EP01: 「唾し　はぎしりゆききする」 | 「唾弃 咬牙切齿 往复踱步」
EP01: 「おれはひとりの修羅なのだ」 | 「我已是一个修罗」
EP01: 先輩　どうしたんですか | 学姐 怎么了
EP01: お前　やっぱり放送部に入れ | 你果然还是加入广播部吧
EP01: でも… | 可是…
EP01: すいません　私… | 对不起，我…
EP01: こんな雨の中でも夢中になるくらい | 这么大的雨中你都能忘我地朗诵
EP01: 朗読が楽しいんだろ | 你其实很享受吧
EP01: 声を出すのが好きなんだろ | 你很喜欢放声朗诵吧
EP01: お前の本当の願いを言え | 说出你真正的愿望
EP01: アタシが叶えてやるよ | 我来帮你实现
EP01: 私… | 我…
EP01: 放送部に入りたいです | 我想加入广播部
EP01: よく言った | 说得好
EP01: とっとと帰って　朝風呂だな | 赶紧回去洗个热水澡吧
EP01: はい | 好
EP01: 放送部に入るの | 要加入广播部吗
EP01: いいんじゃない　頑張って | 不错嘛 好好加油
EP01: はい | 给
EP01: ありがとう | 谢谢
EP01: 瑞希ちゃんの分よ | 这份是瑞希的
EP01: そうじゃなくて　部活のこと | 没有 我是说社团活动的事
EP01: 花奈がやりたいことをやればいいの | 花奈去做自己想做的事就好
EP01: そのほうがお母さんも嬉しいわ | 这样妈妈也会很高兴
EP01: この子よろしくね　瑞希ちゃん | 这孩子就拜托你了 瑞希
EP01: 任せてください | 放心交给我吧
EP01: でも　フェリーの時間が | 不过 渡船的时间
EP01: それも任せとけ | 这个也交给我吧
EP01: おはよう | 早
EP01: おはよう | 早上好
EP01: おはようございます | 早安
EP01: ああ　瑞希ちゃん | 对了 瑞希
EP01: あの件OKやで | 那件事没问题
EP01: 本当ですか　やった | 真的吗 太好了
EP01: あの件って | 是什么事
EP01: 運航時間の見直しよ | 要调整运营时间了
EP01: 平日の最終便の時間な | 工作日最后一班船的时间
EP01: 部活の時間に合わせて　７時になったわ | 配合社团活动时间 改到7点了
EP01: いいんですか | 这样可以吗
EP01: ええねええね　花奈ちゃんの朗読会　姪っ子もお世話になってるしな | 当然可以 花奈的朗诵会 我侄子也经常去听
EP01: すみません　ありがとうございます | 不好意思 非常感谢您
EP01: 叶えてやるって言ったろ | 说了我会帮你实现的吧
EP01: 先輩　いつ交渉したんですか | 学姐 你们什么时候商量的
EP01: 昨日このフェリーに乗った時 | 昨天上船的时候
EP01: ってことは最初から　私の家に泊まるつもりだったんですね | 所以你一开始就打算住在我家了吗
EP01: 細かいことは気にすんなって | 不用在意这些细节
EP01: でも　ありがとうございます | 但是 谢谢你
EP01: いいってことよ | 不用客气
EP01: さあ　フェリー出すで | 好了 要开船了
EP01: 乗っと乗っと | 快上来吧
EP01: はい | 好
EP01: こんにちは | 大家好
EP01: わっ　来たな | 哦 你来了
EP01: ようこそ　すももが丘高校放送部へ | 欢迎加入李子丘高中广播部
EP01: #天才童星 西园寺修罗 直播演出
EP01: #挑战朗诵名作“春与修罗”
EP01: #天才童星 西园寺修罗 直播演出
EP01: #挑战朗诵名作“春与修罗”
EP01: #小海鸥的深海大冒险
EP01: #注: 和NKH举办的合唱比赛简称相同
EP01: #校园接驳船候船处
EP01: #李子丘高级中学
EP01: #加入我们！
EP01: #广播部
EP01: #初学者也没关系！
EP01: #部员招募中！
EP01: #广播部!!
EP01: #迎新 会场
EP01: #谁都 能参加!!
EP01: #欢迎！
EP01: #『花奈与瑞希』
EP01: #第一话
EP01: OUT

EP02: IN
EP02: 一年生諸君 | 各位一年生
EP02: ようこそ　すももが丘高校放送部へ | 欢迎加入李子丘高中广播部
EP02: アタシは二年の薄頼瑞希 | 我是二年级的薄赖瑞希
EP02: 部長だ | 是部长哦
EP02: 副部長の整井良子です　よろしくね | 我是副部长整井良子 请多指教
EP02: そんでこっちが箱山瀬太郎 | 那边的是箱山濑太郎
EP02: 人見知りだが頼りになる | 有点怕生 但还算靠得住
EP02: ウチの放送部は去年できたばっかだから | 我们广播部去年才刚刚创立
EP02: これが全部員だ | 在场的就是全员了
EP02: さて　経験者は手を挙げろ | 好 之前有经验的人举手
EP02: ２人か | 两个人啊
EP02: じゃ　初心者と経験者でペアを組め | 那新手和有经验的人两两组队吧
EP02: 早速始めるぞ | 事不宜迟
EP02: すももが丘高校放送部　地獄のオリエンテーションを | 接下来是李子丘高中广播部的地狱入部仪式
EP02: みんなにやってもらうのは他者紹介だ | 各位的任务是他人介绍
EP02: 1時間後　互いを紹介する文章を1分30秒以内で発表してもらう | 一小时后 请大家在一分半以内相互介绍
EP02: それの何が地獄なんすか | 这哪里地狱了
EP02: 瀬太郎がそう呼びだしたんだ | 濑太郎是这么说的嘛
EP02: な | 对吧
EP02: だって　初対面の相手を紹介し合うとか　地獄でしょ | 要和初次见面的人互相做介绍 这够地狱了
EP02: すっげえ　声低い | 厉害 好低沉的声音
EP02: あんた　先輩に対して失礼よ | 怎么跟学长说话呢 没礼貌
EP02: お互いのことを知ると　今後の活動が円滑になるから | 互相熟悉了 今后的活动也会顺利很多
EP02: そっすね | 确实
EP02: あんたとは仲良くなれそうにないけどね | 我可不觉得自己跟你合得来
EP02: まあまあ　仲良くやろうよ | 算了 好好相处吧
EP02: 1分30秒以内ってことは　大体これ1枚の文章量だな | 一分三十秒以内的话 大概就是一页纸的字数吧
EP02: どうして分かるの | 你怎么知道
EP02: １秒間で５文字が基本の目安じゃん | 正常来说一秒就是五个字吧
EP02: アナ朗関係なく | 不论播音朗诵
EP02: アナ朗？ | 播音朗诵？
EP02: そんなことも知んないの | 连这都不知道吗
EP02: 放送部の個人発表には２種類あんだよ | 广播部的个人发表分为两种
EP02: アナウンスと朗読と | 播音和朗诵
EP02: アナウンスは自分で原稿を作るし | 播音要自己写广播稿
EP02: 朗読は課題図書から読むところを抜粋する | 朗诵则是从指定书籍中节选
EP02: そうなんだ | 原来是这样
EP02: で　あんたは何ができるの | 那你会些什么呢
EP02: 何ができるかっていうのは | 什么叫会些什么
EP02: そのままの意味だけど | 就是字面意思
EP02: 自分の強みを教えてくんねーと　原稿作れねーじゃん | 不告诉我你的长处 就没法写稿子了
EP02: 強み… | 长处…
EP02: 島ではよくいい子だって言われてた | 岛上的大家都说我是个好孩子
EP02: 聞き分けがよくて　お手伝いもちゃんとやるって | 说我听话懂事还乐于助人
EP02: それの何が強みなわけ | 这算什么长处
EP02: それって　他人にとって都合がいい行動してるだけじゃん | 这不就只是在做迎合他人想法做事吗
EP02: 辛気くさい顔されると鬱陶しい | 看见你愁眉苦脸的样子我就烦
EP02: うっさいわね | 好吵啊
EP02: 何でクラッカーなんて持ち歩いてんのよ | 怎么会有人随身带着拉炮啊
EP02: まあまあ | 别生气
EP02: ちゃんと掃除しときなさいよ | 待会自己记得收拾
EP02: まあまあ | 别生气啦
EP02: 俺さ　音作るのが好きなんだ | 我啊 很喜欢制作声音
EP02: 音？ | 声音？
EP02: 俺が中学の時に作ったやつ　聞かせてやるよ | 让你听听我初中时做的东西吧
EP02: 目隠して | 蒙住眼睛
EP02: はい　こう | 嗯 这样吗
EP02: 何のシーンか分かった | 能猜到是什么场景吗
EP02: 歩いてる人が弓矢で射られて　倒れて | 正在走路的人被箭射中后倒下
EP02: びっくりした鳥が飛んでいった | 然后鸟儿受惊飞走
EP02: 正解 | 没错
EP02: そんで　この効果音は全部アナログで作った | 这些效果音都是用模拟方式制作的
EP02: 作った？ | 制作？
EP02: 例えば矢が飛ぶところは　縄跳びを回した風切り音で | 比如箭飞行时是跳绳划破空气的声音
EP02: 人が射られたところは　キャベツを包丁で刺したり | 人被射中的声音 是我在用菜刀刺卷心菜
EP02: 放送部って何でもやれんだよね | 在广播部里什么都可以做
EP02: 映像制作も個人発表も | 制作影片 个人发表
EP02: 本当に何でも | 什么都可以
EP02: だから俺　放送部が好きなんだよ | 所以我才喜欢广播部
EP02: 音が好きってことが俺の強みだと思ってる | 喜欢声音 这就是我的长处
EP02: 好きってさ　つまりは興味を持てるってことじゃん | 喜欢就意味着感兴趣吧
EP02: それって最強のアクセルじゃね | 这不就是最强的动力吗
EP02: 好き… | 喜欢…
EP02: 私ね　昔から朗読が好きだったの | 我一直很喜欢朗诵
EP02: でも　それだけ | 但也仅此而已
EP02: 大会に出たわけでも　誰かと比べられたわけでもなくて | 我没有参加过比赛 也没有和别人比较过
EP02: ただ好きなだけでも | 只是单纯喜欢
EP02: 強みって思っていいのかな | 这能算是长处吗
EP02: いいんじゃねえの | 当然了
EP02: 実際何かを好きなやつって強えんだから | 对事物充满热爱 这本身就很了不起
EP02: じゃあ　やってみせてよ | 那读给我听听吧
EP02: 俺も作ったもん聞かせたんだから | 我不也给你听了我做的东西
EP02: それでおあいこだろ | 这样才公平嘛
EP02: 分かった | 好吧
EP02: これ　読んでる途中で | 这是我最近在读的书
EP02: 「小さな谷川の底を写した　二枚の青い幻燈です」 | 「两张蓝色的幻灯片上 描绘着溪流的河床」
EP02: 「二疋の蟹の子供らが　青じろい水の底で話していました」 | 「在淡蓝色的水底 两只蟹宝宝正在交谈」
EP02: 「クラムボンはわらったよ」 | 「克拉姆嘣笑了」
EP02: 「クラムボンはかぷかぷわらったよ」 | 「克拉姆嘣咯咯哒哒地笑了」
EP02: 「クラムボンは跳ねてわらったよ」 | 「克拉姆嘣蹦蹦跳跳地笑了」
EP02: 「クラムボンはかぷかぷわらったよ」 | 「克拉姆嘣咯咯哒哒地笑了」
EP02: どうかな | 怎么样
EP02: やるじゃん | 不赖嘛
EP02: 上手だったね | 读得真好
EP02: 一年３組　春山花奈 | 一年级3班 春山花奈
EP02: 冬賀萩大くんは　中学時代から放送部に所属していました | 冬贺萩大初中时就加入了广播部
EP02: とりわけ好きなのは効果音作りで | 他特别喜欢制作效果音
EP02: 中学生のころは　映像作品やラジオ作品の音作りを頑張っていました | 初中时期 他就为很多音视频作品制作了音效
EP02: 冬賀くんの出身校である　第三中学校の放送部は… | 他毕业于第三中学 这所学校的广播部…
EP02: この部活で冬賀くんと一緒に作品を作るのが　今からとっても楽しみです | 在广播部能和他一同完成怎样的作品呢 我非常期待
EP02: ありがとうございました | 谢谢大家
EP02: アナウンス原稿ってより作文だったけど　よかったぞ | 比起广播稿更像是篇作文 不过很棒
EP02: 花奈ちゃんって朗読希望 | 花奈想选朗诵吗
EP02: はい　一応 | 嗯 是的
EP02: 朗読が好きなので | 我很喜欢朗诵
EP02: 声質的にも向いてそうだね | 你的声线确实也很适合
EP02: 花奈ちゃんの朗読聞いてみたいな | 真想听听你的朗诵啊
EP02: ありがとうございます | 谢谢学姐
EP02: ま　お遊びでやるなら　好きって理由でもいいんじゃない | 哼 随便玩玩的话 倒是喜欢就够了
EP02: そんなんだから退部者続出すんだよな　スパルタ第二中は | 你们二中的理念太严苛了 所以才总有人退部吧
EP02: 映像作品以外パッとしないお気楽第三中には　言われたくないわね | 你们三中除了影像作品哪儿哪儿都不行 真好意思说呢
EP02: まあまあ | 好啦好啦
EP02: 第二中と第三中の放送部って　昔から仲が悪いの | 二中和三中的广播部向来不对付
EP02: 顧問同士が犬猿の仲みたいで | 毕竟两边顾问都互相看不顺眼
EP02: へえ | 这样啊
EP02: 一年３組　冬賀萩大 | 一年级3班 冬贺萩大
EP02: 同じクラスの春山花奈は十鳴島に住んでいる | 春山花奈和我同班 住在十鸣岛
EP02: かつては工場で働く人間で栄えていた十鳴島だが… | 这座岛过去是个繁荣的工业小镇 但现在…
EP02: 俺は自分が好きなものに対して一生懸命やってるやつが好きだし | 能用最大的热情投入自己爱好的人 我向来抱有好感
EP02: 自分の評価を得るために | 但为了提高自我评价
EP02: 自分の好きなもんを利用されるとすげえムカつく | 利用自己喜欢的东西 那我会非常不爽
EP02: 朗読が好きで朗読会をやっていた春山は前者っぽいから | 凭借热爱坚持举办朗诵会的春山 在我看来是前者
EP02: 一緒にいろいろ作っていけたらいいと思う | 所以我希望能多和她合作
EP02: 終わり | 就这些
EP02: 一年２組　秋山松雪 | 一年级2班 秋山松雪
EP02: 中学時代にも　放送部に所属していた夏江さん | 夏江同学初中时就加入了广播部
EP02: その物腰は威風凜然としていて | 她为人落落大方 做事雷厉风行
EP02: クラスメートとしても頼りになる存在です | 同学们都觉得她很可靠
EP02: 中学三年生の時　夏江さんはある大きな決断を下しました | 初中三年级 夏江同学做了一个重大的决定
EP02: 二年生時に出場していた朗読部門から | 她放弃了初二时参加的朗诵赛项
EP02: アナウンス部門に変更したのです | 转到了播音赛项
EP02: その結果　見事全国大会への出場を果たし… | 但她仍然晋级了全国大赛…
EP02: 私がトリね | 我是最后一个
EP02: 一年２組　夏江杏 | 一年级2班 夏江杏
EP02: 「人より努力したって言えることが　勉強だっただけだよ」 | 「唯有学习 我能说付出了多于他人的努力」
EP02: こう語るのは　一年生の秋山松雪くん | 高中一年级的秋山松雪这样说道
EP02: 入学式では式辞を担当しました | 他在入学典礼上作为代表发言
EP02: 秋山くんは「臆病な自尊心に負けることなく」 | 他说「我不会屈服于怯弱的自尊心」
EP02: 「初めてのことも　やるからには頑張りたい」と話しています | 「哪怕是第一次尝试 我也想尽力去做好」
EP02: NHK杯全国高校放送コンテストの京都予選は６月 | NHK杯全国高中广播大赛的京都预选赛是在六月
EP02: 秋山くんの活躍に期待です | 我很期待他能大展身手
EP02: １音１音が明瞭だ | 咬字清晰 发音准确
EP02: 原稿の構成も上手だね | 稿子写得也很不错
EP02: さすが全国経験者 | 进过国赛的就是不一样
EP02: そっか　秋山って入学式の式辞やってたやつか | 噢 原来在入学典礼上发言的就是你啊
EP02: 学年１位ってことじゃん | 所以你是年级第一咯
EP02: アタシも式辞の声を聞いてピンときたんだ | 我也是听了他的发言 对他的声音很满意
EP02: いやいや | 过奖了
EP02: せっかく仲間になったんだ | 同在一个社团也是缘分
EP02: 一年生同士仲良くやれよ | 你们一年级要好好相处哦
EP02: 薄頼先輩は　なれ合いと仲良しを混同されてるんじゃないですか | 薄赖学姐 你认为表面和气就算关系好吗
EP02: 私　自分より下手な人に従うつもりはないので | 我可不打算听不如自己的人指使
EP02: 毒舌 | 好狠的嘴
EP02: いいぞ　つまりは誰よりもやる気があるってことだな | 很好 这么说你比任何人都更有干劲咯
EP02: 怖い怖い | 好怕怕哦
EP02: 第二中はすぐこれだからなあ | 二中果然就这德行
EP02: はあ　何が言いたいのよ | 你想说什么
EP02: 元気があっていいな | 你们真有活力啊
EP02: さあ　次は放送部の部室に案内するぞ | 好啦 我带你们去广播部的活动室看看吧
EP02: ウェルカム　新入生たち | 欢迎  新生们
EP02: こっちが調整室　向こうがスタジオだ | 这边是控制室 对面是录音棚
EP02: ここで月曜日から金曜日まで昼休みに放送してるんだ | 周一到周五 这里会在午休时广播
EP02: 番組名は「すももが丘ラジオ」略して「SMGラジオ」 | 节目名叫「李子丘广播」简称「SMG广播」
EP02: ラジオは３人で担当しているんですか | 广播是由三个人负责吗
EP02: そうしたかったんだが | 原本是这样打算的
EP02: こいつがやりたがらねえから　アタシと良子で回してんだよ | 但这家伙不想干 只有我和良子两人负责
EP02: な | 对吧
EP02: ええ | 对
EP02: 昼休みと放課後の活動場所は大体ここだ | 午休和放学后的活动场地基本就是这里
EP02: いつでも来てくれていいからね | 随时都欢迎你们来哦
EP02: 経験者の２人は分かると思うけど | 有经验的两人我想能明白
EP02: この学校の設備異常にいいだろ | 这所学校的设备出奇的好
EP02: ウワサどおりです | 和传闻一样
EP02: スタジオ　すげえ広いっすね | 录音棚超级大呢
EP02: この棟　１年前に建て替えられてさ | 这栋楼一年前翻新了
EP02: 放送室もめちゃくちゃキレイになったんだ | 广播室也变得超级漂亮了
EP02: ホントに広い | 真的好大
EP02: あれは何ですか　隅っこの | 角落那边的是什么
EP02: あそこは本棚なんだけど | 那里原本是书架
EP02: 瀬太郎くんの領土になっちゃってるね | 但是现在成了濑太郎的领地了
EP02: Nコンのエントリーは５月だから | N杯的报名在五月
EP02: 一年のみんなもそれまでに朗読かアナウンスのどっちに出るか決めなきゃね | 一年级的大家也必须赶在那之前决定选朗诵还是选播音
EP02: やっぱり　私も出るんですか | 果然 我也要参加吗
EP02: ああ | 当然
EP02: ２人は経験者だから　どっちにするかもう決めてるかもしれないが… | 既然你俩有经验 应该已经决定好要参加哪边…
EP02: 俺出ないっすよ | 我不参加
EP02: アナウンスも朗読も興味ないんで | 播音和朗诵我都没兴趣
EP02: それは… | 这…
EP02: 許されない | 不可原谅
EP02: 僕だって出たくないのに | 明明我也不想参加
EP02: 去年無理やり出されたんですよ | 去年却被强迫参加了
EP02: 何で入ったばっかの一年が特別扱いされると思ってるんです… | 凭什么你一年级刚进来就想受到特殊照顾…
EP02: まあまあ　落ち着けよ | 别着急 先冷静
EP02: 瀬太郎くん　去年は瑞希に引きずられて出たみたいなところあるからね | 去年濑太郎几乎是被瑞希强拽着去参加比赛的
EP02: それは… | 那真是…
EP02: 夏江は中３からアナウンスになったんだろ | 夏江你初三就改成播音了吧
EP02: アナウンスが好きなのか | 你喜欢播音吗
EP02: 好き嫌いは関係ないです | 这和喜不喜欢没关系
EP02: 私の声の適正がそちらにあると分かったので | 只是因为我的声音更适合播音
EP02: まあ　いいや | 那也行吧
EP02: 良子　あれ配って | 良子 发下那个
EP02: 吉祥寺…顧問が作ったんだ | 这是吉祥寺…顾问做的
EP02: 何だ　この猫 | 这只猫是什么
EP02: うちの放送部のマスコットキャラ　すもみゃんだ | 这是我们广播部的吉祥物 李子喵
EP02: 幼稚ね | 真幼稚
EP02: ちょっと発声練習をやってみよう | 来试着做会儿发声训练吧
EP02: 腹式呼吸を意識しろ | 注意用腹式呼吸
EP02: 腹式呼吸？ | 腹式呼吸？
EP02: 息を吸った時に腹が膨らんで | 吸气的时候让腹部膨胀
EP02: 吐いたら戻る | 呼气后复原
EP02: 逆じゃなくてですか | 不应该反过来吗
EP02: そっちは胸式呼吸 | 那是胸式呼吸
EP02: 声を安定させるなら　腹式の方がいい | 想要稳定发声的话 用腹式更好
EP02: それから　あくびする時みたいに口を大きく開けて | 还有 要像打哈欠时那样把嘴张大
EP02: 喉をしっかり開くことを意識するんだ | 注意把喉咙充分打开
EP02: 15秒間まっすぐに伸ばしてみろ　ほら | 试着把声音拉直15秒 像这样
EP02: すごいだろ | 很神奇吧
EP02: リラックスして声を出せるようになるのが上達の第一歩だな | 能不费劲发出声来就算迈出了第一步
EP02: はい | 是
EP02: 次は滑舌の練習だ | 接下来是绕口令练习
EP02: 北原白秋のこの「五十音」や　歌舞伎の長ぜりふ「外郎売」なんかを使う | 用北原白秋的「五十音」和歌舞伎的长台词「外郎卖」来练习
EP02: ペアになって読み合ってみよう | 试试两人一组互相读吧
EP02: じゃあ　私からやるわ | 那么 我先来吧
EP02: 「あめんぼ　あかいな　アイウエオ」 | 「水黾 红色的 AIUEO」
EP02: やっぱり… | 果然…
EP02: やっぱりって | 什么果然
EP02: 地声と読む時の声が全然違うなって | 本音和练习的声音完全不同
EP02: すごくキレイでクリアな声というか | 声音变得非常干净清澈
EP02: 当たり前でしょ　笑声なんだから | 当然了 我用的是笑声
EP02: 笑声？ | 笑声？
EP02: 「笑う声」と書いて笑声 | 微笑的笑 声音的声
EP02: 口角を上げて読むからそう言われてる | 发声时嘴角上扬所以这么叫
EP02: あんた　本当に朗読やるの | 你真的要选朗诵吗
EP02: やりたいと思ってるよ | 我是打算选
EP02: 物語を読むのが好きだから | 因为我喜欢读故事
EP02: 好き嫌いで決めるもんじゃない　こういうのは | 这不是喜不喜欢能决定的事情
EP02: 声質は才能なのよ | 声线是人的天赋
EP02: 結果を出したいなら　自分の武器を自覚しないと | 要想取得成果 就得清楚自己的强项
EP02: 私は別に結果なんて | 我并不是非要取得成果
EP02: 読むのが好きってだけだから | 只是因为我喜欢朗诵
EP02: 負け犬のせりふね | 败犬的台词呢
EP02: 負け犬？ | 败犬？
EP02: だから　きついんだよ第二は | 别再拿二中那套说事了
EP02: 私はもう… | 我已经…
EP02: 誰にも負けたくないの | 不想再输给任何人了
EP02: ギクシャクしてるな | 闹别扭了呢
EP02: 先輩としては　もう少し仲良くしてほしいんだけどなあ | 作为前辈 还是希望他们能好好相处呢
EP02: そうだ | 对了
EP02: 杏ちゃん　花奈ちゃん | 杏子 花奈
EP02: 18ページを開いてくれる | 你们翻到第18页
EP02: 『銀河鉄道の夜』 | 『银河铁道之夜』
EP02: それはね　基礎練習が大嫌いだった瑞希が楽しめるようにって | 因为瑞希实在讨厌基础训练 为了让她乖乖练习
EP02: 顧問の先生が工夫してくれたものなの | 顾问老师就想了这么个办法
EP02: おいっ　ばらすなよ | 喂 不要说出来
EP02: AとBに振り分けられた原稿を交互に読むの | 交替读分出的A和B两个部分
EP02: やってみて | 试一试吧
EP02: 私はAを読むから　あんたはBね | 我来读A 你来读B
EP02: 分かった | 知道了
EP02: 「カムパネルラ　また僕たち二人きりになったねえ」 | 「卡帕涅拉 这回又只有我们俩了」
EP02: 「どこまでもどこまでも一緒に行こう」 | 「不管去哪里 我们都要一同前行」
EP02: 「僕はもう　あのさそりのようにほんとうに」 | 「我要像那只蝎子一样」
EP02: 「みんなの幸のためならば　僕のからだなんか百ぺん灼いてもかまわない」 | 「为了大家的幸福 就算我的身体浴火百次也在所不惜」
EP02: 「うん　僕だってそうだ」 | 「嗯 我也是」
EP02: 「カムパネルラの眼には　きれいな涙がうかんでいました」 | 「卡帕涅拉的眼中 闪烁着晶莹的泪光」
EP02: 「けれども　ほんとうのさいわいは一体何だろう」 | 「可是 真正的幸福究竟是什么呢」
EP02: 「ジョバンニが云いました」 | 「乔凡尼问道」
EP02: 杏ちゃん焦ってるわね | 杏有些心乱了呢
EP02: 花奈ちゃんって相手を引き込む声してるからなあ | 花奈的声音好似能让人身临其境
EP02: 世界観を表現するためにある声って感じ | 如同只为讲述那个世界的故事而生
EP02: だからスカウトしたんだ | 所以我才拉她进部
EP02: 持って生まれた声質はどうにもならない | 与生俱来的声线是无法改变的
EP02: 才能ってホント暴力的 | 天赋的差距真是残酷
EP02: ね | 是吧
EP02: 何でもない | 没什么
EP02: 「僕わからない」 | 「我不知道」
EP02: 「カムパネルラがぼんやり云いました」 | 「卡帕涅拉茫然若失地说」
EP02: ２人で読むのって結構楽しいだろ | 两个人一起读很有趣吧
EP02: アタシらもよくやったよな | 我们以前也经常这样
EP02: 私　誰かと読むの初めてで | 我还从没和别人一起读过
EP02: だから　夏江さんと一緒に読んだの　楽しかった | 所以能和夏江同学一起读我真的很开心
EP02: バカにされた方がよっぽどマシね | 被你嘲笑我还能好受些
EP02: 「僕もうあんな大きな暗の中だってこわくない」 | 「无论多么黑暗我也不会害怕」
EP02: 「きっと　みんなのほんとうのさいわいをさがしに行く」 | 「我一定要为大家寻找到真正的幸福」
EP02: 「どこまでもどこまでも　僕たち一緒に進んで行こう」 | 「不管去哪里 我们都要一同前行」
EP02: 「ああ　きっと行くよ」 | 「嗯 一同前行」
EP02: お前にとってのさいわいが何か知らねえが | 虽然不知道对你来说幸福是什么
EP02: アナウンスだろうが朗読だろうが | 但是 播音也好朗诵也罢
EP02: 自分のやりたい方を選べばいい | 选择你想做的就好
EP02: 後悔ってやつは　大抵後から気づくもんだからな | 毕竟后悔 往往在抉择后才会悄然浮现
EP02: 落ち込んでいるけど　現時点で読みの技術が高いのは杏ちゃんの方よね | 虽然杏有些沮丧 但现阶段还是她读得更有技巧
EP02: 僕は　夏江さんの考え方も一理あると思いますけどね | 不过 我觉得夏江同学的想法也不无道理
EP02: 好き嫌いと向き不向きは別じゃないですか | 喜不喜欢和擅长与否是两回事
EP02: どれだけ努力しても報われないなら | 要是怎么努力都得不到回报
EP02: 自分の適性に合ったフィールドで戦った方がいい | 不如选择在适合自己的领域奋斗
EP02: まあ　お前の考えも正しいな | 嗯 你说的也有道理
EP02: 好き | 喜欢
EP02: 秋山くんのこと好きなの | 你喜欢秋山吗
EP02: そんなわけないでしょ | 怎么可能
EP02: でも　今… | 但你刚说…
EP02: とにかく　私は絶対に結果を出す | 总之 我会拿出成果来
EP02: それで　私が正しいってことを証明してやる | 以此证明 我的想法是对的
EP02: 理解した | 明白了吗
EP02: あの２人仲良くなれそうでよかったね | 她们俩能友好相处真令人欣慰
EP02: あんたの目　節穴じゃね | 你的眼睛是瞎了吧
EP02: じゃあ　今日はここまでにしよう | 那么 今天就到这里吧
EP02: っと　忘れるところだった | 啊 差点忘了
EP02: 一年　手出せ | 一年级的 把手伸出来
EP02: 放送部員の証しだ　大事にしろよ | 这是广播部员的证明 好好保管哦
EP02: 部章　私の | 我的部徽
EP02: 改めて　ようこそ　すももが丘高校放送部へ | 再次 欢迎各位加入李子丘高中广播部
EP02: これからよろしくね | 今后也请多多关照
EP02: はい | 好的
EP02: 君ら… | 你们…
EP02: 放送部なんてほっぽって　演劇部に入らへん | 要不退了广播部 来我们戏剧部吧
EP02: #广播部!!
EP02: #谁都 能参加!!
EP02: #迎新 会场
EP02: #欢迎加入李子丘高中广播部!
EP02: #宫泽贤治全集 8 要求特别多的餐厅 奥兹贝尔与象 卜多力的一生 等
EP02: #注: 宫泽贤治『山梨』
EP02: #他人介绍发表会
EP02: #广播室
EP02: #注: SMG是李子丘日语的首字母缩写
EP02: #喵~~
EP02: #欢迎加入广播部！
EP02: #喵！
EP02: #李子丘高中广播部练习手册
EP02: #机密文件
EP02: #一字一句尽量清楚地发音吧
EP02: #基础发声练习
EP02: #选题『银河铁道之夜』宫崎贤治
EP02: #两人一组，交替朗诵A和B的部分
EP02: #注: 蝎子在死前燃烧自己照亮了黑夜
EP02: #李子丘
EP02: #『喜欢与天赋』
EP02: #第二话
EP02: OUT

EP03: IN
EP03: 君ら… | 你们…
EP03: 放送部なんてほっぽって　演劇部に入らへん | 要不退了广播部 来我们戏剧部吧
EP03: すみません　もう１回言っていただけますか | 不好意思 可以再说一遍吗
EP03: だから… | 我说啊…
EP03: 「演劇部に入らへん」って | 要不要来我们戏剧部
EP03: 吉祥寺 | 吉祥寺
EP03: 放送部で演劇部の勧誘はやめろって | 不是叫你别来广播部给戏剧部挖人吗
EP03: もう　「先生」をちゃんとつけろていつも言うてるやろ | 真是的 平常就跟你说要好好叫「老师」的吧
EP03: あんたが真面目にやってたらつけるっての | 你要再认真一点我就好好叫
EP03: 真面目にやったって私に利益ないやん | 认真一点对我也没有好处吧
EP03: サビ残したところで　化粧水１つ買えんし | 白加半天班 连瓶化妆水都买不起
EP03: 演劇部顧問の熱血っぷりを見習えよ | 人家戏剧社顾问工作多热情
EP03: あの人は国語の吉祥寺博美先生 | 他是教语文的吉祥寺博美老师
EP03: そういう時代錯誤なの　美しないわあ | 这时代不值得这样做 毫无美感
EP03: 放送部の顧問と演劇部の副顧問を兼任してるの | 同时兼任广播部的顾问和戏剧部的副顾问
EP03: うるせえ | 烦死了
EP03: あれが顧問ですか | 他就是顾问吗
EP03: 今はお前のムカつく根性の話をしているんだ | 现在说的是你那让人讨厌的性格啊
EP03: 悪い人ではないんですけどね | 倒也不是什么坏人
EP03: いやいや　こんなに優しい先生もおらんよ | 不不不 哪还有像我这样温柔的老师
EP03: 勘違いして放送部に来てたら　一年生がかわいそうっていう親切心やん | 我可是好心 要是一年生因误会进了广播部多可怜啊
EP03: 演技だけやりたいなら　君らの居場所はここちゃうよってね | 如果只是想表演的话 这里可不适合你们哦
EP03: でね… | 还有…
EP03: その吉祥寺先生がキャラが強烈で | 吉祥寺老师也很有个性
EP03: そうなの | 是吗
EP03: 放送部　面白そうね | 感觉广播部很有趣呢
EP03: 面白い…のかな | 有趣…应该吧
EP03: どう　うまくやれそう | 怎么样 感觉还行吗
EP03: たぶんやれると思う | 感觉还行
EP03: そう | 那就好
EP03: ま　お遊びでやるなら　好きって理由でもいいんじゃない | 哼 随便玩玩的话 倒是喜欢就够了
EP03: やれると…いいけど | 希望…我能行吧
EP03: ラスト１周 | 最后一圈
EP03: はい | 是
EP03: 一年生… | 各位一年生…
EP03: 今日は吉祥寺にきちんと基礎を指導してもらうぞ | 今天让吉祥寺给大家好好讲解基础知识
EP03: 吉祥寺「先生」ね | 是吉祥寺「老师」
EP03: 吉祥寺はムカつく野郎だが | 吉祥寺虽然令人火大
EP03: 実力だけは間違いないからな | 但确实是有实力的
EP03: ひと言多いねん | 第一句就不用了
EP03: 何せ　前にいた学校じゃ放送部をNコン全国決勝に連れていってるし | 在之前的学校就带领广播部进入了N杯全国决赛
EP03: 本人も高校時代に優勝している | 他本人也在高中拿过冠军
EP03: マジか　すげえ | 真的吗 好厉害
EP03: そのわりに　あんまりやる気がないように見えますけど | 话是这么说 但他看起来没什么干劲呢
EP03: やる気があればええってもんちゃうやろ | 这事可不是有干劲就能行的
EP03: いやいや　やる気はあればあるだけいいだろ | 不对不对 干劲肯定越多越好吧
EP03: 吉祥寺先生は天邪鬼なだけだから | 吉祥寺老师就是喜欢唱反调
EP03: じゃあ　基礎のお勉強始めよか | 那就开始基础的学习吧
EP03: 最初に言うとくと　文章には正しい読みてもんがある | 首先你们要知道 文章是有正确读法的
EP03: 正しい？ | 正确？
EP03: 何だか　国語のテストみたいですね | 感觉像语文考试一样
EP03: テストって表現はあながち間違ってへんよ | 说是考试也不完全错哦
EP03: 丸バツもちゃんとつけられる | 两者都有对错之分
EP03: またこの猫 | 又是这只猫
EP03: すもみゃんな | 是李子喵
EP03: Nコンの要項号を読むと　ちゃんと審査基準が書かれてる | 读过N杯的参赛简章就知道 评分标准写得一清二楚
EP03: 朗読部門やと　アの部分がちょっと違う | 对于朗诵赛项 第一条要求稍有不同
EP03: 内容表現上　声の出し方や言葉の運びが自然で適切か | 内容表达上 发声方式和词汇用法是否自然恰当
EP03: になるってわけやね | 大概是这么个区别
EP03: いきなり言うても分からんやろうから | 光嘴上说你们可能不太明白
EP03: 簡単な例を出すで | 我举个简单的例子
EP03: この文章を単語で区切ると… | 这个句子按词分开的话…
EP03: こうなる | 就会变成这样
EP03: 単語にはそれぞれアクセントがある | 每个单词都有不同的声调
EP03: 普段は意識せんやろうけど | 平时可能不太会注意
EP03: 「橋」と「箸」みたいな　同音異義語を並べると | 但像「桥」和「筷子」这样的同音异义词放在一起时
EP03: 無意識で使い分けてるてことが分かりやすい | 就能发现我们在无意识中区分了声调
EP03: 方言と標準語で　アクセントが違うことがあるやん | 有时方言和普通话的声调也会有所不同
EP03: せやし　まずは正しい読み方をこんな本で調べるのが大事やねん | 所以说 最好要先用类似的书查查正确读音
EP03: 「日本語アクセント辞典」ですね | 「日语声调词典」对吧
EP03: 「プロミネンス」というのは | 「突出」是什么意思呢
EP03: どこを立てて読むかってこと | 就是要在哪里发重音
EP03: 立てる？ | 重音？
EP03: 大事なところに強勢を置くことを「立てる」っていうねん | 在重要的地方加强语气就叫「重音」
EP03: この例文やと | 在这例句里
EP03: 一番伝えたい部分は「休校」やったってとこになる | 最想要传达的部分是「停课」
EP03: つまり… | 也就是说…
EP03: 「私は学校に行った」 | 「我去了学校」
EP03: 「だが　その日は『休校』だった」 | 「但那天学校『停课』了」
EP03: こうなるってわけ | 就是这样
EP03: なあ　吉祥寺はすげえだろ | 怎么样 吉祥寺很厉害吧
EP03: 必要な情報がすっと耳に入ってくる | 重要信息听得一清二楚
EP03: あとは真面目にやってくれりゃあ文句ねえんだけど | 要是能再认真一点 我就没什么可说的了
EP03: さて | 好了
EP03: ここからが本題や | 进入正题吧
EP03: 他者紹介の原稿と発表時の動画を見させてもらいました | 我看了你们做他人介绍时的稿子和发表时的视频
EP03: それぞれの印象を言わせてもらうと | 聊聊你们给我留下的印象吧
EP03: 論外 | 不予置评
EP03: そもそも読みに対してやる気が感じられん | 发表时完全感觉不到你的热情
EP03: アナウンス向きの声をしてはる | 你的声音很适合播音
EP03: 経験者だけあって　一年生にしてはかなりうまい | 有经验是不一样 作为一年生相当棒了
EP03: ただ　ちょくちょく自分の読みに酔ってるのが伝わって | 不过 偶尔感觉你沉醉在自己的发表中
EP03: イラッとくる | 这有些烦人
EP03: イントネーションが単調な印象やな | 你的声音过于单调
EP03: 聞いてて眠なる | 听着容易打瞌睡
EP03: それと　君は頭がいいから　アナウンスにすべき | 另外 你脑子聪明 最好选播音
EP03: そして　君 | 最后是你
EP03: とんでもなく力を持った声をしてるのは間違いない | 你的声音无疑蕴含着非凡的力量
EP03: 最初の声で引き込まれるし | 一开口就把我吸引住了
EP03: 読むことが好きなんやろうなっていうのが伝わってくる | 也能从字里行间感受到你对朗诵的喜爱
EP03: でも… | 但是…
EP03: 正直　今の読みは　声質でごり押ししてるだけやな | 说实话 现在的你全靠声线在强撑着
EP03: ごり押しですか | 我在强撑吗
EP03: 声質ってのはとんでもない武器よ | 声线可是不得了的武器
EP03: でもそれだけじゃ大会で勝てへん | 但仅凭它可赢不下全国大赛
EP03: 技術がないと | 还需要技巧
EP03: あの… | 请问…
EP03: 勝ちたいって思わなきゃダメですか | 必须抱着想赢的心态去读吗
EP03: ただ読んで楽しいだけじゃ　ダメなんですか | 单纯为了快乐而读不好吗
EP03: それが君の本心やったら　もちろんそれでええ | 你要是真心这样想当然没问题
EP03: ホンマに本心やったらやけど | 但一定要是真心
EP03: あの　すみません | 那个 我有问题
EP03: さっき　先生は僕に「頭がいいから　アナウンスに向いてる」って言いましたが | 刚刚老师说我「脑子聪明 最好选播音」
EP03: それは　どうしてですか | 这是为什么呢
EP03: アナウンス部門は自分で原稿を作るから | 播音赛项要自己写广播稿
EP03: 頭がいい方が有利やねん | 脑子聪明当然有优势
EP03: 君は　理詰めで読みを体得する方が向いてそうやし | 你看起来就更适合偏理性的发表
EP03: なるほど | 原来如此
EP03: ってか　私が自分の読みに酔ってるって評価納得できないんですけど | 还有 说我沉醉在自己的发表中 我不太能接受
EP03: 事実なんだから　しかたねえだろ | 事实如此 也没办法
EP03: うっさいわね　論外 | 谁问你了 不予置评的
EP03: まあまあ | 别吵了
EP03: じゃあ　先生にとってのいい読みって何なんですか | 那在老师看来什么样的朗诵才算好呢
EP03: 今やと間違いなく　これやな | 目前来看无疑是这个
EP03: 去年のNコンの優勝者　西園寺修羅や | 去年的N杯冠军 西园寺修罗
EP03: ああ　あの芸能人ね | 是那位艺人啊
EP03: 有名な人なの | 她很出名吗
EP03: 知んねえの | 你不知道吗
EP03: 天才子役っつって　めちゃくちゃ活躍してただろ | 一名天才童星 以前就非常活跃吧
EP03: 私はあの子嫌い | 我不喜欢她
EP03: どうして | 为什么
EP03: あの子がNコンを愚弄したからよ | 因为她侮辱了N杯
EP03: 優勝した直後に　朗読CDだのDVDだのを発売して | 她拿到冠军后不久 就开始发行朗诵CD和DVD
EP03: 部活を商業活動に利用してるって　ネットでも大炎上 | 利用社团经营商业活动 在网上被骂惨了
EP03: 一般ピーポー的には素直に受け入れにくいよね | 在普通人看来的确很难接受呢
EP03: 君らがどう思うかは勝手やけど | 你们爱怎么想怎么想
EP03: 美しいもんっていうのは　間違いなく美しい | 但事物拥有的美感是毋庸置疑的
EP03: せっかくやから　見てみよか | 都聊到这了 一起看看吧
EP03: 「死んだつもりで生きて行こうと決心した私の心は | 「我决心要抱着视死如归的心态活下去
EP03: 時々外界の刺戟で躍り上がりました | 心偶尔还会因外界刺激而跳动
EP03: しかし私がどの方面かへ切って出ようと思い立つや否や | 然而每当我决定要朝某个方向迈出一步时
EP03: 恐ろしい力がどこからか出て来て | 就会有一股可怕的力量从某处冒出来
EP03: 私の心をぐいと握り締めて | 紧紧地攫住我的心
EP03: 少しも動けないようにするのです | 让我丝毫动弹不得
EP03: しばらくしてまた立ち上がろうとすると | 一段时间后 当我想重新振作起来时
EP03: また締め付けられます | 我又会被它束缚
EP03: 私は歯を食いしばって | 我咬紧牙关
EP03: 何で他の邪魔をするのかと怒鳴り付けます | 愤怒地质问它为什么要妨碍我
EP03: 不可思議な力は冷やかな声で笑います | 那神奇的力量却用冰冷的声音嘲笑我说
EP03: 自分でよく知っているくせにといいます」 | 你自己明明很清楚」
EP03: なあ　美しいやろ | 怎么样 很美吧
EP03: 朗読では　叫ぶせりふを読む時に大声を出す必要はないし | 朗诵时 不用刻意用大声表现叫喊
EP03: 身ぶり手ぶりで感情を表現する必要もない | 情感表达也不一定需要肢体动作
EP03: そんなことせんでも　ちゃんと叫び声に聞こえる | 即使如此 观众也能听到内心的嘶吼
EP03: 息遣いとか　抑揚とか | 凭借气息和节奏
EP03: そういうもんを繊細に使い分けて文章の世界を表現する | 这些细节也能充分展现文章的世界
EP03: Nコンで全国決勝に行くてことは　こういう子らと戦うてことや | 站上N杯决赛舞台 就意味着要和这样的人同台竞技
EP03: その覚悟はあるか | 你们有这心理准备吗
EP03: どんな相手が来ようと関係ありません | 对手是谁我都无所谓
EP03: ただ上を目指すだけです | 我只要朝着更高的目标努力
EP03: やる気だけはあるようやけど | 有干劲当然是好事
EP03: Nコン決勝の舞台に立つには | 但想站上N杯的决赛舞台
EP03: 全国大会で上位10名に入らないとあかん | 就得在全国大赛上进入前十名
EP03: まあ　今の君らやと100パー無理やろうけどね | 不过凭现在的你们百分百不可能
EP03: 無理じゃねえよ | 谁说不可能
EP03: 今年こそ　すももが丘が全国決勝に行ってやる | 今年 李子丘一定会进全国决赛
EP03: また挑発に乗って | 又中激将法了
EP03: 薄頼は扱いやすくてええな | 薄赖可真好骗啊
EP03: お前 | 你啊
EP03: おい　またやりやがったな　このナルシスト | 喂 你又给我设套了吧 自恋狂
EP03: まあ　そういうわけなんで | 总之 就是这么回事
EP03: おい | 喂
EP03: 一年生諸君　これからよろしゅう頼むな | 各位一年生 今后请多指教了
EP03: この　聞いてんのか | 喂 你在听吗
EP03: お前のそういうところ　ホント… | 总喜欢这样 你真是…
EP03: 「勝ちたい」か | 「想赢」吗
EP03: 急にいろいろ聞くと疲れちまうよな | 一口气听他说这么多累坏了吧
EP03: 薄頼先輩 | 薄赖学姐
EP03: なあ | 我说
EP03: 今日の夜　うちに泊まらねえか | 今晚要不住我家吧
EP03: 良子もよく泊まりに来るんだよ | 良子也经常来我家住
EP03: 瀬太郎も泊まりはしないが遊びには来る | 濑太郎虽然不会过夜 但也会来玩
EP03: 薄頼先輩たちは仲良しなんですね | 学姐你们关系真好呢
EP03: 花奈って　人のこと名字で呼ぶよな | 花奈总喜欢叫人的姓呢
EP03: 名前で呼んでくれていいんだぜ | 叫我名字也可以哦
EP03: あ…あの… | 那…那个…
EP03: す…すみません　名前は緊張しちゃって | 抱…抱歉 叫别人名字我会紧张
EP03: 私なんかが呼んでいいのかなって | 担心自己叫名字不合适
EP03: いいに決まってんだろ | 当然合适啦
EP03: ほら　瑞希先輩って呼べよ | 来 叫我瑞希学姐吧
EP03: み… | 瑞…
EP03: やっぱり薄頼先輩でいいですか | 还是让我叫薄赖学姐吧
EP03: しゃあねえな | 真拿你没办法
EP03: お邪魔しまーす | 打扰了
EP03: 誰もいねえからくつろいでくれよ | 家里没别人 不用太拘谨
EP03: 誰も？ | 没别人？
EP03: 高校に入ってから１人暮らしなんだ | 上高中后我就一个人住了
EP03: いろいろと訳ありでさ | 出于各种原因
EP03: そうだったんですか | 是这样吗
EP03: 毎日楽しいぜ　自由だし | 每天自由自在地很快乐哦
EP03: それにこの家　ベランダから海が見えるのが気に入ってる | 而且这间屋子能从阳台看到大海 这点我很喜欢
EP03: 番茶でいいか | 只有粗茶了
EP03: 大丈夫です | 没关系
EP03: ジロジロ見たって面白いもんはないぜ | 怎么看也不会有什么有趣的东西啦
EP03: 先輩は映画が好きなんですか | 学姐喜欢看电影吗
EP03: ああ | 嗯
EP03: 古い映画が好きなんだよ | 我喜欢老电影
EP03: 自分が生まれる前のやつ | 比我年纪还大那种
EP03: 棚の本は | 书架上的书呢
EP03: あれは課題図書だよ | 都是比赛指定的书
EP03: 普段　文字ばっかの本は全然読まねえ | 我平时才不会读全是字的书
EP03: 今年の課題図書はそれ | 今年指定的书是这些
EP03: 日本文学２冊　海外文学１冊 | 两本日本文学 一本外国文学
EP03: エッセー　古典の組み合わせなんだよ | 一本散文和一本古典文学
EP03: 先輩はどれを読むか決めてるんですか | 学姐决定好要读哪本了吗
EP03: アタシは「夢十夜」だな | 我准备读「梦十夜」
EP03: 去年の夏から決めてた | 去年夏天就决定了
EP03: そんなに早くから | 这么早就定了
EP03: 全国大会の決勝のタイミングで　次の課題図書が発表されるから | 全国大赛决赛期间就会公布第二年的指定图书
EP03: みんなさっさと買って　読み比べてんだよ | 大家早早就买回来边读边选了
EP03: アタシは好きなもんを読めばいいと思うんだが | 我想着挑自己喜欢的读就行了
EP03: 吉祥寺なんかは向き不向きがどうとかうっさくてさ | 但吉祥寺又老喜欢啰嗦合不合适的
EP03: ま　大会で勝ち進むためには　そういう指導も必要なんだろうけどよ | 不过既然想在比赛里取得成绩 这种指导也算有必要吧
EP03: そういや　去年の練習風景撮ってたな | 说起来 去年练习时还拍了视频呢
EP03: あったあった | 找到了
EP03: 「現在　駅構内や車内の警戒を強化しています | 「目前已经加强了车站及车厢内的警戒
EP03: 不審な人や物を見かけられた時は | 如发现可疑人物或物品
EP03: 係員もしくは警戒中の警察官にお知らせください」 | 请通知工作人员或正在值班的警察」
EP03: 薄頼　えらい立派な耳しとんなあ | 薄赖 你耳朵真是白长了
EP03: 嫌みばっか言うなって | 你别光挖苦我了
EP03: そやかて　何べん言うても直らんから | 话虽如此 但我怎么教你都不改
EP03: 「現在　駅構内や」の時点でもうおかしいやん | 从你读的第一句开始就不对了
EP03: 「げ」は今より高く | 「目」的音要再高点
EP03: 「え」と「こ」と同じ高さ | 两个「车」字音高要一致
EP03: 「げんざい　えき　こうないや」が正解や | 「目前 车站 车厢内」才对
EP03: 違いが分かんねえ | 听不出区别来
EP03: 歌とおんなじや | 就像唱歌一样
EP03: 普段話してる言葉にだって音程がある | 平常说话时词语间也有音调变化
EP03: まずは自分の声を正確に聞き取ることを意識するところから始めんと | 先学会有意识地准确听取自己的声音吧
EP03: 全国なんて夢のまた夢や | 否则国赛就还遥不可及
EP03: うっせえな | 要你管
EP03: 目指すのは勝手だろ | 目标定多高你管不着吧
EP03: 目指すのは勝手やけど | 我的确管不着
EP03: 口先だけなら誰でも言える | 但嘴上说说谁都能做到
EP03: 私はなあ　でかい口たたくわりに何にもしいひんやつが一番嫌いやねん | 我呢 最讨厌满口大话但是什么都不做的家伙了
EP03: 美しない | 毫无美感
EP03: 見とけよ | 给我等着
EP03: ぜってえ　結果出してやっから | 我一定会拿出成果来
EP03: どうだ | 怎么样
EP03: そ…その　何というか | 这…该怎么说呢
EP03: へったくそだろ | 读得很烂吧
EP03: い…いえ | 没…没有
EP03: いいって　いいって | 不用顾虑我
EP03: ぶっちゃけるとさ　読みなんて初めはやる気なかったんだよ | 老实说 一开始我对朗诵一点干劲都没有
EP03: アタシはガチの初心者だったし | 毕竟我是真的新手
EP03: 良子と瀬太郎に協力してやっかって思ってただけだしさ | 只是想着帮良子和濑太郎一个忙
EP03: けど　吉祥寺にまんまと乗せられちまって　こうなった | 不料上了吉祥寺的当 就成了现在这样
EP03: あの… | 请问…
EP03: 薄頼先輩はどうして全国に行きたいって思えたんですか | 薄赖学姐为什么想去全国大赛呢
EP03: どういう意味だ | 什么意思
EP03: 私　放送部に入って　誰かと練習するのが新鮮で | 加入广播部后 我才第一次和别人一起练习
EP03: いつも１人で読んでたから　それがすごく楽しくて | 和以前一个人读相比 现在有趣多了
EP03: だけどみんな　勝つとか負けるとか普通に言ってて | 但大家都很平常的把输赢挂在嘴边
EP03: それが分からないというか | 我好像有点不理解
EP03: 比べられるのも競い合うのも　何だか怖くて | 我也害怕和别人竞争 被拿来比较
EP03: 私　みんなと同じになれる気がしないんです | 我感觉自己没法变得和大家一样
EP03: 好きになれないんです | 我不愿意那样
EP03: 私は　私を… | 我想自己…
EP03: お前　クソ真面目だなあ | 你认真过头啦
EP03: アタシが全国を目指したのは | 我为什么想去全国大赛
EP03: やるからにはてっぺん取りてえって思ったからだ | 因为我想既然要做就得做到最好
EP03: 入部してすぐの時さ | 刚刚加入广播部时
EP03: 「朗読なんて誰がやっても同じだろ」って言っちまったことがあって | 我还说过「朗诵这事谁来读不都一样吗」
EP03: そん時吉祥寺がお手本っつって「夢十夜」を朗読したんだ | 于是吉祥寺说要给我做个示范 读了「梦十夜」
EP03: 「こんな夢を見た」 | 「我做了这样一个梦」
EP03: 衝撃だった | 我被震撼了
EP03: 声だけで人間はこんなヤベえことできんだって | 人类仅凭声音就能爆发出这般力量
EP03: アタシもこんなふうになりてえ | 我也想变成那样
EP03: 吉祥寺に負けたくねえ | 不想输给吉祥寺
EP03: ってことは全国優勝だっ　てな | 那就只能拿下全国冠军了
EP03: 今年の課題図書が「夢十夜」だって聞いた時　運命だと思った | 听说今年的指定图书有「梦十夜」时 我就认定了这是命运
EP03: 神様がアタシに絶対勝てって言ってんだよ | 是神在告诉我一定要赢
EP03: いろいろ考えちまうのは分かっけどさ | 我知道你考虑了很多
EP03: とりあえず… | 但总之…
EP03: 楽しいことしねえ | 来做些有趣的事吧
EP03: 楽しいことって… | 有趣的事…
EP03: これですか | 就是这个吗
EP03: 足湯って楽しいだろ | 泡脚很有趣吧
EP03: 非日常みたいでよ | 有种别样的体验
EP03: 「死んだら　埋めて下さい | 「我死后 请将我安葬
EP03: 大きな真珠貝で穴を掘って | 用巨大的珍珠贝壳挖一个墓穴
EP03: そうして天から落ちて来る星の破片を | 再将天河降下的星辰碎片
EP03: 墓標に置いて下さい | 置于墓碑前
EP03: そうして墓の傍に待っていて下さい | 然后在我的墓旁守候
EP03: また逢いに来ますから | 我会再来见你的
EP03: 赤い日が東から西へ | 当红日由东向西
EP03: 東から西へと落ちて行くうちに | 不断东升西落这段时间里
EP03: あなた　待っていられますか | 你 能为我守候吗
EP03: 自分は黙って首肯た | 我沉默着点了点头
EP03: 女は静かな調子を一段張り上げて | 女子淡然的声调忽然高昂
EP03: 『百年待っていて下さい』 | 『那请为我守候一百年』
EP03: と思い切った声で云った | 她用坚决的声音说道
EP03: 百年　私の墓の傍に坐って待っていて下さい | 一百年 请坐在我的墓旁等我
EP03: きっと逢いに来ますから | 我一定会回来与你相见
EP03: 自分はただ待っていると答えた」 | 我只答道 我等着你」
EP03: すみません　思わず… | 非常抱歉 情不自禁…
EP03: アタシ　この本がすげえ好きなんだよ | 我真的超喜欢这本书
EP03: どうしたらもっとよく伝わるか | 怎样才能传达更多感情
EP03: どうしたらもっとよく聞こえるか | 怎样才能读得更好听
EP03: ずっと考えてる | 我一直在思考
EP03: 花奈は何を考えてる | 花奈在想些什么呢
EP03: 勝ちたいって気持ちがないと　ダメなやつと思われる | 无心求胜会被人当作一无是处吗
EP03: ただ楽しむだけじゃダメ | 只是享受朗诵不行吗
EP03: どうして分かるんですか | 你怎么知道
EP03: 分かりやすいんだよ | 都写你脸上了
EP03: 放課後さ　西園寺修羅を見た時 | 放学后 你看到西园寺修罗时
EP03: 目の色が変わったのが分かった | 我发现你眼神变了
EP03: 勝ちたくないなんてウソだろ | 不想赢都是骗人的吧
EP03: 負けるのが怖いからって　自分の気持ちをなかったことにすんな | 不要因为害怕输掉 就把自己的感受置若罔闻
EP03: 誰より朗読が好きなくせに | 明明比谁都更喜欢朗诵
EP03: だって… | 因为…
EP03: だって　私には朗読しかないんです　みんなとは違って | 因为我和大家不一样 我只剩朗诵了
EP03: 私にはこれしかなかったから | 这是我唯一能做的
EP03: もしこれでダメなやつって思われたら　私… | 如果连这被否定掉的话 我就…
EP03: 本当に何もない | 我就真的一无所有了
EP03: じゃあ　ダメなやつと思わせないよう頑張ればいい | 那就拼尽全力让别人不那么想吧
EP03: 何もないなんて言うなよ | 不要说一无所有
EP03: アタシはお前の才能に惚れたのに | 连我都为你的才能倾倒
EP03: 先輩… | 学姐…
EP03: おっと | 哎呀
EP03: 私　朗読が好きなんです | 我喜欢朗诵
EP03: 放送部を頑張りたい | 我想在广播部好好努力
EP03: あの… | 那个…
EP03: 瑞希先輩って呼んでもいいですか | 我可以叫你瑞希学姐吗
EP03: もちろんだぜ　花奈 | 当然没问题 花奈
EP03: #注: 夏目漱石「梦十夜」
EP03: #广播部里需要「读」什么？
EP03: #新手也能明白的简单讲座
EP03: #播音的评分标准
EP03: #(1)是否以自然的发声向使听众传达了信息·发声 ·发音 ·麦克风的使用方法
EP03: #(2)是否能够正确表达了意思·发表内容 ·语音语调 ·重音 ·声调
EP03: #(3)停顿是否恰当·节奏 ·停顿
EP03: #我去了学校。但是，学校当天停课。
EP03: #我/去/了/学校/。但是/，学校/当天/停课/。
EP03: #桥·筷子
EP03: #日语发音声调新字典
EP03: #朗诵剧『心』
EP03: #『心』
EP03: #作·夏目漱石
EP03: #朗诵·西园寺修罗
EP03: #美芭蕉公寓
EP03: #细数蓝色青春
EP03: #总之去散步吧
EP03: #变形记
EP03: #弗朗茨·卡夫卡
EP03: #『梦想与留宿』
EP03: #第三话
EP03: OUT

EP04: IN
EP04: しっかり喉開けて声出せるようになってきたな | 已经能充分打开喉咙发声了嘛
EP04: ありがとうございます | 谢谢夸奖
EP04: 瑞希先輩のおかげです | 多亏了瑞希学姐
EP04: よーしよし　偉いぞ | 不错嘛 很棒哦
EP04: 花奈ちゃん　瑞希と随分仲良しさんだね | 花奈 你跟瑞希的关系真好啊
EP04: そうですかね | 是吗
EP04: 練習だって　やる気ありまくりだしな | 练习时也干劲十足
EP04: 偉いぞ | 了不起
EP04: 瑞希先輩… | 瑞希学姐…
EP04: ちょっと　瑞希　花奈ちゃん困ってるよ | 别这样 瑞希 花奈很为难
EP04: そんなことないよな　なあ | 才没有呢 对吧
EP04: 「あめんぼ　あかいな　アイウエオ」 | 「水黾 红色的 AIUEO」
EP04: 「うきもに　こえびも　およいでる」 | 「浮萍上 小虾 自由地游弋」
EP04: あんた　古典なんて選ぶつもり | 你是打算选古典文学吗
EP04: 夏江さん… | 夏江同学…
EP04: ありえない | 真是难以置信
EP04: 古典なんて選んだら　勝てるもんも勝てないでしょうが | 要是选了古典 原本能赢的也会赢不了
EP04: 不利よ　不利 | 一定会吃亏
EP04: これは　図書館で借りてきたってだけで | 只是从图书馆借回来而已
EP04: まだどれを選ぶかは決めてないよ | 还没决定好要选哪本
EP04: あっそう | 这样啊
EP04: 何で古典を選んだら不利なの | 为什么选古典文学会吃亏呢
EP04: そんなの　現代文を読むより難易度が高いからよ | 因为读起来比现代作品难太多了
EP04: ちょっと考えたら分かるでしょ | 稍微想想就能明白吧
EP04: じゃあ　夏江さんだったら　どの課題図書を選ぶの | 那要是换作夏江同学 你会选哪本呢
EP04: そんなの簡単 | 那还不简单
EP04: 一番　自分の声に合ってるやつ | 选最适合自己声音的作品
EP04: 自分の声に… | 适合自己声音…
EP04: そう　一番結果が出せる有利なシーンを　本の中から探し当てるの | 没错 要从书里找出最能发挥自身优势的片段
EP04: じゃ | 再见
EP04: お腹すいた | 快饿死了
EP04: 昼休みと放課後の活動場所は大体ここだ | 午休和放学后的活动场地基本就是这里
EP04: いつでも来てくれていいからね | 随时都欢迎你们来哦
EP04: で　アタシがせっかく気を利かせてやったのに　吉祥寺のやつ | 吉祥寺那家伙真的是 亏我还那么为他着想
EP04: それは瑞希が悪いよ | 是你自己不对吧
EP04: にしてもだろ | 他也不对吧
EP04: 瀬太郎くん　どう思う | 瀬太郎 你怎么看
EP04: 失礼します | 打扰了
EP04: どうでもよくない | 怎样都好啦
EP04: よく来たな | 你来了啊
EP04: あの　お昼も来ていいって | 之前学姐说中午也能来这里
EP04: もちろん　いつでも大歓迎だぜ | 那当然 随时都欢迎
EP04: 来い　来い | 快进来吧
EP04: ここ空いてるよ | 这里没人坐
EP04: お邪魔します | 打扰了
EP04: 『更級日記』読んでるのか | 你在读『更级日记』吗
EP04: はい | 嗯
EP04: といっても　現代語訳なんですけど | 不过读的是现代译文版
EP04: 課題図書を全部読んでから　どれを読むか選ぼうと思って | 我想先把比赛书籍都读一遍 再决定选哪本
EP04: 感心　感心 | 不错不错
EP04: あの… | 那个…
EP04: 皆さんは　何を読むか　どうやって決めてるんですか | 学长学姐是怎么定下要读哪本的呢
EP04: 『更級日記』いいよね | 『更级日记』很不错吧
EP04: 教科書にも載ってるんだよ | 课本里也有收录哦
EP04: 作者は菅原孝標女 | 作者是菅原孝标女
EP04: 当時は女性に名前がないのが普通だから | 当时的女性一般都没有名字
EP04: 父親や子供の名前をつけてたの | 所以会用父亲或孩子的名字来称呼
EP04: そうなんですか | 是这样啊
EP04: 彼女が生まれたとされているのは1008年だから | 据说她出生于1008年
EP04: おい　良子　そのへんにしとけって | 喂 良子 差不多就行了
EP04: 1000年ぐらい前に書かれたものってことだね | 也就是差不多一千年前写的东西了
EP04: もう放送の時間だぞ | 快到广播时间了
EP04: どうだ | 怎么样
EP04: SMGラジオスペースだ | 这里就是SMG电台空间
EP04: リクエスト曲の準備もできてるよ | 点播曲目也准备好了
EP04: リクエスト？ | 点播？
EP04: 扉の外にリクエストボックスが置いてあったでしょ | 门外不是有个点播箱吗
EP04: あれで流す曲を募集してるの | 那是用来征集点播歌曲的
EP04: なるほど | 原来如此
EP04: ほれ | 喏
EP04: 台本もあるし　気楽なもんだぜ | 还有台本 很容易的
EP04: よし　じゃあ　花奈もやってみっか | 对了 花奈也来试试吧
EP04: 結構ためになんだぜ | 这很锻炼人哦
EP04: 生で何回もしゃべってると度胸つくし | 多在节目上讲几句胆子就大了
EP04: 間の練習にもなるしな | 还能练习说话的节奏
EP04: 無理しなくてもいいからね | 也不用太勉强自己
EP04: 島でもやってたなら大丈夫だろ | 岛上你也播过 没问题的吧
EP04: アタシも一緒だし | 而且还有我在呢
EP04: や…やってみます | 那…我试试
EP04: 曲が終わったら出番だぞ | 曲子播完就开始
EP04: はい | 好的
EP04: 皆さん　こんにちは | 各位同学 中午好
EP04: すももが丘高校放送部がお送りする | 这里是李子丘高中广播部
EP04: SMGラジオのお時間です | 又到了SMG广播时间
EP04: さて　本日の担当は私　薄頼と | 今天 节目主持人是我 薄赖
EP04: 期待の新入部員の… | 以及备受期待的新人…
EP04: は…春山でふ | 春…春三
EP04: 随分と盛大にかみましたね | 舌头打了好几个结呢
EP04: 初々しくていいと思います | 这种青涩的感觉也不错哦
EP04: すみません | 抱歉
EP04: 本日のオープニングナンバーは　テスト嫌いさんからのリクエスト | 今天的开场曲由讨厌考试同学点播
EP04: 大丈夫かな | 没问题吧
EP04: どうだろう | 不知道
EP04: 紅鮭ボンバーで「サビシサポップ」でした | 红鲑鱼Bomber乐队的「寂寞POP」
EP04: リクエストをくれたテスト嫌いさん | 点播歌曲的讨厌考试同学
EP04: ラジオネームの時点で共感してしまいます | 光看昵称就能引起我的共鸣呢
EP04: 私もテストはあまり好きじゃないんですよね | 我也实在谈不上喜欢考试
EP04: 新一年生の子たちは | 对于刚入学的一年生们
EP04: 中間テストが初めてのテストになると思いますが | 这次期中考应该是你们经历的第一次考试
EP04: うちの高校では　テストの１週間前は部活動が停止されてるんですよ | 我们学校的社团会从考试前一周起暂停活动
EP04: なのに　校内ラジオはお休みにならないんですよね | 但是校内广播却还是要照常播报
EP04: これ　放送部の七不思議の１つって言われてるんですけど | 这也算是我们广播部的七大不可思议之一了
EP04: 春山さんは入学したばかりですけど | 春山同学也是刚刚入学
EP04: 楽しみにしていることとかありますか | 你有什么特别期待的事情吗
EP04: え…その… | 啊…这个…
EP04: えっと… | 就是…
EP04: あ…あの… | 嗯…那个…
EP04: まだ分かんないですもんね | 还没什么想法啊
EP04: それって　これからいっぱい楽しいことを知れるってことですよ | 那就是说 今后还很多有趣的事情在等着你去发现
EP04: それでは　続いての曲です | 那么 播放下一首曲子
EP04: これは今の話題にピッタリのラジオネームですね | 这位同学的昵称和现在的时节非常相应
EP04: 運動会楽しみマンさんからのリクエストで… | 由期待运动会同学点播的…
EP04: 残念ですが　終了の時間になりました | 虽然很不舍 今天的广播也迎来了尾声
EP04: 曲のリクエストも　どんどん待ってます | 期待大家的踊跃点歌
EP04: それでは　また明日 | 那么 我们明天再见
EP04: ２人とも　お疲れさま | 辛苦你们了
EP04: お疲れ | 辛苦了
EP04: すみません　私全然しゃべれなくて | 对不起 我一句话都没敢说
EP04: 気にすんなって | 别在意啦
EP04: 確かに大失敗だったけど　最初はそんなもんだって | 虽然确实很失败 但一开始都是这样的啦
EP04: 本当にすみません | 真的很抱歉
EP04: だから　気にすんなって言ってんのに | 都说了不用在意嘛
EP04: あれは瑞希が悪いよ | 都是瑞希不好
EP04: 初めての１年生にいきなりアドリブを振るなんて | 居然给第一次上场的新生抛即兴话题
EP04: あんなもん　ダチとしゃべるノリでいいんだって | 就当是和朋友聊天 随便说说就好了嘛
EP04: もう | 唉
EP04: 瑞希と花奈ちゃんは違うのよ | 花奈又不像你一样
EP04: 友達と… | 和朋友…
EP04: ねえ　春っち | 嘿 春春
EP04: さっきちょっとラジオに出てたよね | 你刚刚在广播里讲话了吧
EP04: う…うん | 嗯…是
EP04: でも　あんまり上手にしゃべれなくて | 但我都没说出什么话来
EP04: そうなの | 是吗
EP04: でも確かに　春っちの声全然聞こえなかったかも | 不过确实 基本没听到你的声音呢
EP04: 初めてで　緊張しちゃって | 第一次主持 太紧张了
EP04: なるほど　なるほど | 原来如此
EP04: そりゃ当然だ | 这也能理解
EP04: ミーコちゃんも緊張するの | 未唯子你也会紧张吗
EP04: そりゃするよ | 当然会了
EP04: 初めて大会に出た時なんて　ガッチガチだった | 我第一次上场比赛也紧张得不得了
EP04: もう右手と右足が一緒に出る　みたいな | 紧张到走起路来都顺拐了
EP04: 私は校外学習かな | 我会说校外研习吧
EP04: 楽しみにしてること | 最期待的事
EP04: そうだ | 对了
EP04: ねえねえ　飯ごう炊さんの買い出しさ | 我们不是要去买野炊的材料吗
EP04: ジャンボマシュマロ買おうよ | 到时候买点特大棉花糖吧
EP04: ジャンボマシュマロ？ | 特大棉花糖？
EP04: 思ってるよりもジャンボだよ | 你绝对想象不到有多大
EP04: ええ　そんなに | 真的假的
EP04: 一年生はもうすぐ校外学習の時期ですね | 一年生最近要去校外学习了吧
EP04: 校外学習といえば　やっぱり飯ごう炊さん | 校外学习最让人期待的就是野炊了
EP04: 薄頼さんの班は黒焦げのカレーを作っていましたね | 当时薄赖你们组的咖喱都煮成黑炭了
EP04: あの焦げがおいしいんだよな | 就是焦了的部分才好吃呢
EP04: あれを食べ物と認識していたのは薄頼さんだけだと思いますが | 恐怕也就你还会把那东西当作食物了吧
EP04: ええ　そうか | 啊 不会吧
EP04: 男子はみんな喜んで食べてたぞ | 男生们都吃得很开心啊
EP04: 残念ですが　終了の時間になりました | 虽然很不舍 今天的广播也迎来了尾声
EP04: 曲のリクエストも　どんどんお待ちしております | 期待大家的踊跃点歌
EP04: それでは　また明日 | 那么 我们明天再见
EP04: 面白かったね | 真有意思啊
EP04: 薄頼先輩と整井先輩だよ | 是薄赖学姐和整井学姐
EP04: 私も　あんなふうにしゃべれたらいいんだけど | 真希望我也能像她们那样自然
EP04: 春っちはもう出ないの　ラジオ | 春春你不会再主持了吗
EP04: 春っちのラジオ　また聞いてみたい | 我还想再听听你主持的广播呢
EP04: 先輩には　友達としゃべるようなノリって言われたけど | 学姐让我当作是在和朋友聊天就好
EP04: よく分からなくて | 但我不太明白
EP04: 私としゃべってるような感じでいいんじゃないの | 就当是在和我聊天不就行了吗
EP04: 友…達 | 我们是…朋友
EP04: 春っち　今気づいたの | 春春 你才意识到吗
EP04: ひどいなあ | 好过分啊
EP04: もう何日たってんのさ | 都多少天了
EP04: ラジオ　もう１回やってみよっかな | 要不要再试试主持广播呢
EP04: でも… | 但是…
EP04: やっぱり無理 | 感觉还是做不好
EP04: 花奈ちゃん | 花奈
EP04: こんにちは | 学姐好
EP04: 瑞希に用だった | 有事找瑞希吗
EP04: いえ | 不是
EP04: 宿題の出し忘れだって | 她说自己忘交作业了
EP04: きっとすぐ来るよ | 肯定一会儿就来了
EP04: ラジオの件　気にしてたりする | 你还在想上次广播的事吧
EP04: そ…そういうわけじゃないんですけど | 没…倒也没有
EP04: 分かるよ　私も初めて瑞希とやった時　二度とやりたくないって思ったもん | 我懂你 第一次和瑞希主持完 我也想过不会再有下次了
EP04: あの子　暴走列車みたいにしゃべりまくるから | 她就像台失控的列车一样说个不停
EP04: ついていくの大変で | 很难跟上她的话题
EP04: 確かに | 的确
EP04: 花奈ちゃん　アドリブ苦手でしょ | 花奈不擅长即兴发挥吧
EP04: 私も苦手だよ | 我也不擅长
EP04: でも　だから大会は好きなの | 但这也正是我喜欢比赛的理由
EP04: 決まった原稿を読むっていうやり方 | 照着准备好的稿子读
EP04: 私には向いてる | 这样更适合我
EP04: 先輩はNコンで『更級日記』読むんですか | 学姐要在N杯上读『更级日记』吗
EP04: うん | 嗯
EP04: けど　まだどこを読むか決めてなくて | 但我还没想好要读哪段
EP04: こうやって　気に入ったシーンを読み返してみてるの | 所以就把喜欢的段落挑出来反复读
EP04: 良子ちゃんは　ずっと古典一筋だから | 良子只钟情于读古典文学呢
EP04: 一筋… | 钟情…
EP04: あの　古典は評価が不利になるって聞いたんですけど | 学姐 我听说比赛读古典文学会很吃亏
EP04: 不利って言い方には語弊があるかな | 说吃亏可能不太恰当
EP04: 古典はね　単純に難しいの | 古典文学单纯只是复杂
EP04: 読み手にとっても　聞き手にとっても | 无论是对于朗诵者还是于对听众
EP04: そもそも　昔の人が実際にどんなふうにしゃべってたかなんて　正確には分からないし | 更何况古人实际上是怎么读的 准确地说大家都不知道
EP04: それが今の時代に合った古典の読み方かも分からない | 这没准只是当代特有的古典文学读法
EP04: でも… | 但是…
EP04: 読み手が文章の意味を理解してたら | 我想只要朗诵者理解了文章的意思
EP04: 聞き手にもちゃんと伝わると思うんだ | 就能将其好好传达给观众
EP04: 「その夜は　くろとの浜といふ所に泊まる | 「是夜 余宿于黑户滨
EP04: 片つかたはひろ山なる所の | 一面为广山之处
EP04: すなごはるばると白きに | 白沙铺远
EP04: 松原茂りて　月いみじうあかきに | 松林茂密 霁月光如练
EP04: 風のおともいみじう心細し | 风声沁人心脾
EP04: 人々をかしがりて歌よみなどするに | 众人咏和歌 余亦随之起兴
EP04: 『まどろまじ　こよひならでは　いつか見む | 『今宵若逝去 几时能再见
EP04: くろとの浜の　秋の夜の月』」 | 黑户滨之秋夜月』」
EP04: この和歌は　浜の月の見事さを表しているんだよ | 这首和歌描绘了海滨之月的美丽
EP04: 「今晩は決してまどろみません | 是在说「今晚我将无眠
EP04: こよいを逃したら　いったいいつ見ることができるでしょう | 若是错过今宵 不知何时能再见到
EP04: こんなに美しい　くろとの浜の秋の夜の月を」って | 这般美丽的黑户滨秋夜月」
EP04: どうだったかな | 怎么样
EP04: 言葉の正しい意味は分からなかったけど | 虽然不知道句子究竟是什么意思
EP04: 先輩の読み　すてきでした | 但是学姐读得非常好
EP04: よかった | 太好了
EP04: あの　整井先輩は　どうして古典を選んだんですか | 请问 整井学姐为什么要选古典文学呢
EP04: 好きだから | 因为喜欢
EP04: 大会に出る以上　評価と結果は必ずついてくる | 既然要参加比赛 必然会伴随着评价和成绩
EP04: でも　好きなものを選ばないのなら | 但如果不挑自己喜欢的读
EP04: 私が読む意味がない | 我就失去朗诵的意义了
EP04: 私はこれがいいの | 这样我就满足了
EP04: 周りがどう思ってるかなんて関係ない | 我不在意周围人的想法
EP04: 失敗したっていいんだよ | 就算输掉我也不后悔
EP04: 好きなようにやっていい | 做自己想做的就好
EP04: 整井先輩… | 整井学姐…
EP04: だからね… | 所以说…
EP04: 花奈ちゃんも古典のこと　もっと好きになってくれたらうれしいなあ | 要是花奈也能喜欢上古典文学的话我会很开心的
EP04: 今年のNコン　私と一緒に『更級日記』を読むってのはどうかな | 今年的N杯 要不要和我一起读『更级日记』
EP04: 『更級日記』は孝標女が『源氏物語』を読むまでの部分をフォーカスされがちだけど | 虽然大家更关注『更级日记』里孝标女读『源氏物语』前的部分
EP04: 実はそのあとが面白いんだよ | 但其实那之后的内容才更有趣
EP04: 孝標女は結婚して　夫も息子もいるんだけど | 孝标女结婚后有了丈夫和儿子
EP04: 大人になってからは　子供のころに物語に夢中になってたことを悔やんでるんだよ | 但是她长大后却后悔自己小时候沉迷于故事
EP04: 夫を亡くした時には　特にその後悔がより強くなっている | 她的丈夫去世时 那份后悔变得更强了
EP04: ここに残っているのは　1000年前の人間の強い感情だよ | 这里可是残留着千年前人们的强烈情感
EP04: きっと作者は　1000年後まで自分の日記が読み継がれることになるとは想像してなかったと思うの | 作者一定没想到 自己的日记在一千年后还依然在被传颂吧
EP04: 過去の人間が残した後悔とか　悲しみとか | 古人们留下的后悔与悲伤
EP04: そうしたネガティブな感情は絶対に覆らない | 这些负面情绪绝对不会因时间褪色
EP04: それを今　未来人である私たちは　娯楽として享受している | 如今身为未来人的我们将其当作娱乐来享受
EP04: 一方的に　容赦なく | 单方面 毫不留情地
EP04: その状況って　とってもゾクゾクする | 简直让人兴奋到发抖
EP04: はい　ストップ | 好了 停下
EP04: 瑞希　来てたんだ | 瑞希 你已经来了啊
EP04: 今来たんだよ | 才刚到啦
EP04: まあ　つまり良子は文学的変態ってことだ | 如你所见 良子就是个文学变态
EP04: 言葉のチョイスが悪すぎる | 用的词也太糟糕了
EP04: ってヤベ　ラジオの時間じゃん | 不好 快到广播时间了
EP04: ねえ　花奈ちゃん　今日は私と一緒にやってみよっか | 花奈 这次你来和我搭档怎么样
EP04: 大丈夫 | 没事的
EP04: 私は瑞希と違って　アドリブ振ったりしないから | 我不会像瑞希一样突然抛给你即兴话题的
EP04: 悪かったな | 真对不起啊
EP04: 確かに　良子ちゃんはチュートリアルにピッタリかも | 确实 感觉良子很适合带新人
EP04: せっかくの初めてが　つまらない思い出になるのはもったいないでしょ | 难得的第一次就这么变成糟糕回忆也挺可惜的吧
EP04: 大丈夫 | 放心
EP04: 優しくするから | 我会很温柔的
EP04: 私… | 我…
EP04: 頑張ってみます | 我会努力的
EP04: 皆さん　こんにちは | 各位同学 中午好
EP04: 本日も始まりました | 今天的节目要开始了
EP04: すももが丘高校放送部がお送りする | 这里是李子丘高中广播部
EP04: SMGラジオの時間です | 又到了SMG广播时间
EP04: 本日の担当は私　整井と | 今天的主持人是我 整井
EP04: 春山です | 还有春山
EP04: 本日のオープニングナンバーは | 今天的开场曲
EP04: 昨年公開された映画の主題歌でした | 选自去年上映的电影的主题曲
EP04: 映画の壮大な雰囲気がよく表現された　すばらしい楽曲でしたね | 曲子充分诠释了电影的恢弘氛围 非常优秀
EP04: 整井さんは映画に行かれたとのことですが | 整井学姐去看过这部电影吗
EP04: そうなんです　当時の放送部員全員で行きました | 没错 当时的广播部全员一起去的
EP04: みんな映画を見ながらポップコーンを食べるのが大好きで | 大家看电影时都爱吃爆米花
EP04: それで張り切ってたくさん買っちゃいました | 于是兴致勃勃地买了许多
EP04: 塩バターとキャラメルとチョコと | 有咸黄油味 焦糖味 巧克力味
EP04: それはいっぱいですね | 那可真多呢
EP04: まあ　映画が始まる前に全部食べきっちゃったんですけど | 结果电影还没开始就全吃光了
EP04: 早すぎますよ | 也太快了吧
EP04: ところで春山さん　そろそろ学校生活には慣れましたか | 话说春山同学 逐渐适应学校生活了吗
EP04: 何だよ　良子もアドリブぶっ込んでるじゃんか | 什么嘛 良子不也在即兴发挥
EP04: はい　授業にも部活にもだいぶ慣れてきました | 是的 课程和社团活动都差不多习惯了
EP04: とはいえ　中学の時より学ぶことが多いので | 不过 要学的东西比初中时更多了
EP04: まだ分からないこともたくさんありますが | 也还有许多不明白的地方
EP04: 困ったことがあったら　いつでも聞いてくださいね | 有什么不懂的随时来问我吧
EP04: この先楽しみにしていることはありますか | 接下来有什么期待的事吗
EP04: えっと… | 那个…
EP04: 校外学習です | 校外研习吧
EP04: クラスの友達とジャンボマシュマロを買いに行くつもりです | 我打算和班上的朋友一块去买特大棉花糖
EP04: 思ったよりジャンボだということで　楽しみなんです | 说是绝对想象不到有多大 所以我很期待
EP04: もしかして焼きマシュマロですか | 是要烤棉花糖吗
EP04: はい　たっぷりチョコをつけて | 是的 还要裹满巧克力
EP04: 焦がさないように気をつけてくださいね | 当心不要烤焦了哦
EP04: はい　気をつけます | 好的 我会注意的
EP04: 残念ですが　終了の時間になりました | 虽然很不舍 今天的广播也迎来了尾声
EP04: 曲のリクエストも　どんどんお待ちしております | 期待大家的踊跃点歌
EP04: それでは　また明日 | 那么 我们明天再见
EP04: #注: 可能是如今的千叶市黑砂町
EP04: #请勿在鞋柜上方\N放置私人物品
EP04: #点播 这里
EP04: #SMG广播[　]月[　]日　星期[　]
EP04: #***第一首歌***
EP04: #各位同学 中午好 今天的节目要开始了
EP04: #这里是李子丘高中广播部 又到了SMG广播时间
EP04: #今天的主持人是我 [　](还有[　])
EP04: #今天的开场曲由[]同学点播
EP04: #【】的【】
EP04: #***一句话评论(自由发挥！)***
EP04: #那么 播放下一首曲子
EP04: #接下来的曲子由[]同学点播
EP04: #【】的【】
EP04: #***第二首歌***
EP04: #【】的【】
EP04: #***一句话评论(自由发挥！)***
EP04: #虽然很不舍 今天的广播也迎来了尾声
EP04: #期待大家的踊跃点歌
EP04: #那么 我们明天再见
EP04: #校外学习活动通知
EP04: #<野炊>
EP04: #预算：一人500日元 每组不超过2000日元
EP04: #<分组>
EP04: #4人一组 共9组
EP04: #学校通知
EP04: #还剩一分钟
EP04: #使用100%鲜牛奶
EP04: #纯牛奶
EP04: #『第一次与朋友』
EP04: #第四话
EP04: OUT

EP05: IN
EP05: さて | 紧接着
EP05: Nコン京都大会のエントリーの締め切りは今月末や | 这个月底就是N杯京都大赛的报名截止日期了
EP05: それまでにどの部門に出場するか決めなあかん | 一定要在那之前决定好参加的赛项
EP05: エントリー締め切りの２週間後には原稿や作品を提出することになる | 报名截止后两周 就要提交稿子或作品了
EP05: 自分が何を読みたいか | 自己想读什么
EP05: どんな原稿にするか | 稿子要写成什么样
EP05: そろそろ考えときや | 差不多该好好想想了
EP05: 「アタシ　この本がすげえ好きなんだよ」 | 「我真的超喜欢这本书」
EP05: 「好きなものを選ばないのなら」 | 「如果不挑自己喜欢的读」
EP05: 「私が読む意味がない」 | 「我就失去朗诵的意义了」
EP05: 「好き」か | 喜欢啊
EP05: 春っち | 春春
EP05: ミーコちゃん | 未唯子
EP05: 一緒に帰ろう | 一起回家吧
EP05: うん | 嗯
EP05: その格好で帰るの | 你就穿这身回去吗
EP05: 家まで走っていこうと思って | 本来打算一路跑回家的
EP05: 家に帰るまでが部活です | 回到家才算社团活动结束
EP05: 何それ | 什么啊
EP05: お疲れさまです | 辛苦了
EP05: 春っちもお疲れさま | 春春也是
EP05: なっちゃんは元気にしてる | 小夏最近还好吗
EP05: なっちゃん？ | 小夏？
EP05: 夏江杏　夏江だからなっちゃん | 夏江杏 姓夏江 所以叫小夏
EP05: ミーコちゃん　友達なの | 原来你们是朋友吗
EP05: 同じ第二中だよ | 我们都是二中的
EP05: 第二中の放送部って　ガチ中のガチだったんだよ | 二中广播部可是超级认真的
EP05: うん　そうなんだってね | 嗯 好像有听过
EP05: 毎年めっちゃ賞もらってたし | 每年都能拿一堆奖
EP05: なっちゃんも中三の時　何かの大会で全国行ってた | 小夏初三时也参加了什么比赛 还进了国赛
EP05: Nコンだよ | 是N杯吧
EP05: ああ　それそれ | 对对 就是那个
EP05: たぶん今年も狙ってんだろうなあ　全国 | 估计她今年也想冲击国赛吧
EP05: 春っちはどうなの | 春春你呢
EP05: 私はまだまだ初心者だし | 我还只是个新手
EP05: でも　頑張れたらいいと思う | 但我也想努力试试
EP05: ちょっとでも上手くなれたらって | 哪怕能有一点进步都行
EP05: いいね　そういうの | 这种想法不错哦
EP05: 応援したくなっちゃう | 我都想给你加油了
EP05: ありがとう | 谢谢
EP05: じゃあ　私こっちだから | 那我往这边走了
EP05: 春っち　また明日 | 明天见 春春
EP05: うん　また明日 | 嗯 明天见
EP05: 何の本読むか決まったか | 决定好要读哪本书了吗
EP05: まだです | 还没有
EP05: 最後に『青い春を数えて』を読んでから決めようかと | 我打算先读完『细数蓝色青春』再做决定
EP05: 『アオハル』は課題図書の中じゃ一番文体がライトだから | 『青春』在指定图书里属于文体最轻松的
EP05: 取っつきやすいと思うぜ | 应该也比较好上手
EP05: 短編集だから　いろいろとシーンも選べるし | 还是短篇集 可选的章节也不少
EP05: 何より放送部の話が入ってる | 而且还讲了广播部的故事
EP05: 珍しいんだぜ　放送部にスポットが当たっている小説は | 讲广播部故事的小说可不多见
EP05: でも　読み終わるのがちょっと怖い気がするんです | 但是 我有点害怕读完
EP05: だって　読み終わったら　どれにするか決めなきゃいけないじゃないですか | 因为一旦读完 就必须得决定要选哪一本了
EP05: 大げさに考えすぎだっての | 别想太多了
EP05: いっぱい悩むかもしんねえけどよ | 虽说可能会纠结很久
EP05: 自分が納得できる決断をしろよ | 但一定要做出无悔的选择哦
EP05: はい | 嗯
EP05: 「私　意気地なしだから」 | 「我是个不争气的人」
EP05: 「誰かから優しくされるのを待っちゃうんです」 | 「总想着别人能够温柔对我」
EP05: 私　いっつも先輩にもらってばっかだったから | 过去我只是一味接受学姐的帮助
EP05: 今ぐらい頑張らなきゃって | 至少现在我必须要努力
EP05: 私　好きだってちゃんと伝えようと思って | 想要清楚地告诉你 我有多喜欢你
EP05: 先輩のことが大好きで | 我真的很喜欢学姐
EP05: だから　力になりたいって | 所以希望我能帮上你
EP05: 『アオハル』 | 『青春』
EP05: 私　この本を読みたい | 我想读这本书
EP05: そうだ | 对了
EP05: 「伝えようとしたって伝わらないときがある | 「想要诉说的话语 有时并不能到达别人的心底
EP05: だから　ちゃんと手を伸ばさなきゃいけなかったのに | 所以 明明该鼓起勇气去触碰时
EP05: 私はいつだって逃げてばかりだ」 | 我却总是选择逃避」
EP05: 「伝えようとしたって伝わらないときがある | 「想要诉说的话语 有时并不能到达别人的心底
EP05: だから　ちゃん…」 | 所以 明明…」
EP05: 私って　こんな声してるんだ | 我的声音是这样的吗
EP05: イメージと違う | 和我想的不一样
EP05: そんなの慣れだよ　慣れ | 这种事情习惯就好啦
EP05: 慣れかあ | 习惯吗
EP05: 私も動画で練習記録をつけだしたころは | 我刚开始拍视频记录训练时
EP05: 私の声は　もっとかわいいんだけどって思ってたもん | 也觉得我的声音应该比视频里面更可爱才对
EP05: そっか | 是吗
EP05: なっちゃん | 小夏
EP05: おはよう | 早啊
EP05: おはよう | 早上好
EP05: おはよう | 早
EP05: そういえば　この前　みさっきーに会ったんだけど | 说起来 我前两天碰到美咲了
EP05: なっちゃんがどうしてるか気にしてたよ | 她还问我你现在怎么样了
EP05: あの子の話はやめて | 别跟我提她
EP05: 何で　中学の時仲良かったじゃん | 为什么 你们初中时关系不挺好吗
EP05: みさっきー　杏ちゃんも昔みたいに朗読に出たらいいのにって | 她还说希望你能像当时一样在朗诵比赛里出场
EP05: その話はもういいってば | 让你别再提她了
EP05: あんた　まさかその本で大会に出るつもりじゃないでしょうね | 还有你 你不会打算在大赛上读那本书吧
EP05: 私　大っ嫌いなの | 我不喜欢
EP05: 虫唾が走る | 真让我恶心
EP05: 春山 | 春山
EP05: はい | 什么
EP05: あんたは『変身』を読むべきよ | 你应该读『变形记』
EP05: 勝ちたいなら　私に従いなさい | 你要是想赢 就照我说的做
EP05: いいわね | 懂了吗
EP05: あちゃ　地雷踏んだっぽい | 哎呀呀 踩雷了啊
EP05: 「従いなさい」なんて　同級生相手に言うセリフじゃないよねえ | 「照我说的做」这哪儿是跟同辈说话的口气啊
EP05: たぶん　私の声には『変身』が合ってるって思ってくれてるんだと思う | 她应该是觉得我的声音比较适合读『变形记』吧
EP05: でも… | 但是…
EP05: 『私は青い春を数えて』を読みたい | 我还是想读『细数蓝色青春』
EP05: 夏江さん　どうして私にきついのかな | 夏江同学为什么对我这么刻薄呢
EP05: 「二年生時に出場していた朗読部門から」 | 「她放弃了初二时参加的朗诵赛项」
EP05: 「アナウンス部門に変更したのです」 | 「转到了播音赛项」
EP05: もしかして… | 该不会是…
EP05: 読んだか『アオハル』 | 『青春』那本书 你读完了吗
EP05: はい | 嗯
EP05: 面白かったです | 书很有意思
EP05: いろいろと共感するところがあって | 里面有很多让我共鸣的地方
EP05: だろ | 是吧
EP05: お疲れさまでした | 辛苦了
EP05: お先に失礼します | 我先走了
EP05: ああ　気をつけてな | 好 路上小心
EP05: ま…また | 再…再见
EP05: 夏江さん | 夏江同学
EP05: なに | 怎么了
EP05: あ…その… | 那…那个
EP05: 忘れ物 | 你忘东西了
EP05: それ　置き傘なんですけど | 那把本来就是备用的
EP05: もういい | 没事了吧
EP05: 待って | 等等
EP05: あのね　私… | 那个 我…
EP05: 『青い春を数えて』にしようと思う | 我打算读『细数蓝色青春』
EP05: 呆れた | 服了
EP05: どうせ好きだからとかくだらない理由で選んだんでしょ | 无非是因为喜欢这种无聊的理由才选的吧
EP05: くだらないって… | 无聊的理由…
EP05: 声質は武器よ | 声线就是武器
EP05: 特にあんたみたいに技術がおぼつかない初心者は | 对你这样缺乏技巧的新人尤其如此
EP05: 自分の声を最大限に活かせる題材を選ばなきゃ勝てないのよ | 只有靠选题充分发挥声线优势你才可能赢
EP05: でも　先輩たちも自分の好きに従えって言ってたもん | 但学姐们也都说要根据自己的喜好来
EP05: あんな生ぬるい結果で満足してる先輩たちの言うこと | 学姐他们取得一点成果就开始沾沾自喜
EP05: 真に受けてんじゃないわよ | 你还是别听她们的好
EP05: 先輩たちのこと悪く言わないで | 你不要这么说学姐们
EP05: もしかして　本当は朗読をやりたいのに我慢してるんじゃない | 你其实是想参加朗诵 却一直在压抑自己吧
EP05: あんたね | 我说你啊
EP05: もし　朗読の方が好きなんだとしたら | 如果你喜欢的其实是朗诵的话
EP05: アナウンスじゃなくて　朗読にした方がいいと思う | 那你就该参加朗诵比赛 而不是播音
EP05: 自分の好きに従った方が… | 你应该跟随自己内心…
EP05: 反吐が出るわね | 真让人反胃
EP05: あんたらの好きの押し売りには | 别把你们的喜欢强加给别人
EP05: 私はね　負ける私が大嫌いなの | 我最讨厌看见自己输给别人
EP05: 頭を花畑のあんたに言っておく | 跟你这天真烂漫的家伙只能直说了
EP05: 私は　慣れ合いをするつもりはない | 我可没打算勉强自己融入进来
EP05: そんでさ… | 然后啊…
EP05: おかえり | 你回来啦
EP05: って　ビショビショじゃねえか | 等下 怎么浑身都湿透了
EP05: タオル　タオル | 快找条毛巾来
EP05: ありがとうございます | 谢谢学姐
EP05: 夏江には会えなかったのか | 你没追上夏江吗
EP05: えっと… | 这个…
EP05: 何ででんでん太鼓… | 怎么会有拨浪鼓…
EP05: いつものやつですね | 他随时都带着呢
EP05: あいつと喧嘩した？ | 你们吵架了？
EP05: 喧嘩？ | 吵架？
EP05: 喧嘩したというか　喧嘩にすらなっていないというか | 那算是吵架吗 感觉都说不上
EP05: 夏江さんも自分の好きなようにした方がいいって思ったの | 我觉得夏江同学应该做她喜欢做的事才对
EP05: 好きなものを選んで　好きなものを読んで | 选自己喜欢的项目 读自己喜欢的书
EP05: でも　それが間違いだったのかな | 我是不是做错了呢
EP05: 知らないけど | 我也不知道
EP05: 春山さんや冬賀くんみたいなタイプには理解しにくいのかもしれないね | 春山同学和冬贺同学 以你们的性格可能很难理解
EP05: ２人とも　好きなものが明確でしょう | 你们喜欢的东西都很明确
EP05: やりたいことも明白で | 也清楚自己想做什么
EP05: 好きって感情が絶対的基準 | 所以能把喜欢当作绝对的基准
EP05: でも　そんな人間ばかりじゃない | 但并非人人都这样
EP05: 他人がしてる分にはいいんだよ | 别人怎么样我都无所谓
EP05: でも僕は　見返りのない努力をするのは絶対に嫌だ | 但是我最不愿意做没有回报的努力
EP05: 最小限の労力で　最大限の結果が欲しい | 想要用最小的努力换取最大的成果
EP05: 僕は効率的に生きたい | 我想高效地活下去
EP05: まあ　そういう人間もいるってこと | 总之 世上也有我们这类人
EP05: じゃあ　僕はこれで | 那么我先走了
EP05: 予備校があるので | 还有补习班要上
EP05: うん　頑張ってこい | 好 加油哦
EP05: 雨に気をつけてね | 雨天要当心哦
EP05: お前は何で放送部に入ったんだよ | 你为什么要加入广播部
EP05: 向いてるって言われたからだよ | 因为有人说我有天赋
EP05: それ以外に理由　いらないよね | 不需要别的理由了吧
EP05: じゃ | 再见
EP05: ホントに効率だけなら　部活なんて入んねえだろ | 真只考虑效率的话 干嘛还要来社团
EP05: 矛盾してっよな | 自相矛盾呢
EP05: 秋山って　つかみどころないよな | 秋山还真是捉摸不透呢
EP05: 私　やっぱりもう一度夏江さんと話してみます | 我还是想再和夏江同学谈一谈
EP05: 秋山くんの言うことも分かるけど | 虽然我理解秋山说的话
EP05: せっかく同じ部活なんだし | 但是毕竟在一个社团
EP05: それに… | 并且…
EP05: それに？ | 并且？
EP05: 私　夏江さんと友達になりたい | 我想和夏江成为朋友
EP05: 別に無理に仲良くしなくてもいいんじゃないの | 也不用勉强自己去搞好关系吧
EP05: 相手が嫌がってるなら | 更何况对方也没意愿
EP05: 適切な距離感っていうのもあるかもしれないし | 保持合适的距离也许更好呢
EP05: いいじゃないか | 这不是挺好吗
EP05: こういう時は自己中になるべし | 这种时候就该以自我为中心
EP05: 自己中… | 自我为中心…
EP05: まあ　やってみればいいんじゃね | 去试试不也挺好的
EP05: あんたがやりたいなら | 既然你想这么做
EP05: あの… | 那个…
EP05: 待って | 等等我
EP05: 待たない | 不等
EP05: 話を | 听我说
EP05: 聞かない | 不听
EP05: 待ててば | 都说等一下啦
EP05: だから待たないって言ってるでしょうが | 我不是都说不等了吗
EP05: ってか　何であんたは私についてくんのよ | 话说你干嘛一直跟着我
EP05: 仲良くなりたくて | 想要和你交朋友
EP05: バカじゃないの | 你是傻吗
EP05: 言ったでしょ | 我都说过了
EP05: 慣れ合うつもりはないって | 我不打算勉强自己融入
EP05: じゃあ　どうしたら私と向き合ってくれる | 那要怎么做你才肯正视我
EP05: 私があんたに一番ムカついてるところはね | 你知道我为什么那么烦你吗
EP05: あんたに必然性がないところよ | 因为你身上缺少必然性
EP05: 必然性？ | 必然性？
EP05: 流されて部活に入ったくせに | 明明是随波逐流进入的社团
EP05: 先輩たちにチヤホヤされて | 却被学姐学长们夸来夸去
EP05: バカみたいに弱さをアピールして | 像个笨蛋似的宣扬自己的弱点
EP05: 誰かの力を借りることを当たり前だと思ってる | 还觉得接受别人帮助理所当然
EP05: 私はあんたとは違う | 我和你不一样
EP05: 私が放送部に入ったのは必然 | 我加入广播部是必然
EP05: 読みをしているのも必然 | 不断练习也是必然
EP05: 私は１人でだって読みをやる | 就算一个人 我也会读下去
EP05: あんたみたいに慣れ合わなくてもね | 不必像你一样勉强自己融入
EP05: 私だって１人でも読んでたよ　ずっと | 一直以来 我也在一个人朗诵啊
EP05: 夏江さんが私のこと　どう思ってるかは分からない | 我不知道夏江同学是如何看待我的
EP05: でも　私… | 但是我…
EP05: 夏江さんに愛されたい | 希望你能喜欢我
EP05: はあ | 什么
EP05: え…えっと　つまり | 啊…就是说
EP05: 人間的に仲良くなりたいというか　その… | 想要和你作为朋友好好相处…
EP05: 付き合ってらんない | 我跟你没什么好说的
EP05: もし向き合ってほしいなら | 要是想让我正视你的话
EP05: それだけの価値を私に提示してみせなさいよ | 那就先向我证明你的价值
EP05: 今のあんたは　私には必要ない | 我不需要现在的你
EP05: それって　つまり… | 这就是说…
EP05: 読みが上手くなったら　私と仲良くなってくれるってことですよね | 只要我读得够好 她就会和我做朋友吧
EP05: 絶対違うと思… | 绝对不是…
EP05: まあ　そうかもしれないね | 说不定就是那样呢
EP05: よし　せっかくだからやってみっか | 好 机会难得来试试吧
EP05: ほい | 给
EP05: これは？ | 这是？
EP05: 読みの練習用に抜粋した文章だ | 这是节选出来练习用的文章
EP05: 読み方が視覚的に分かりやすいように　吉祥寺が手を加えている | 吉祥寺修改了排版 为了让读法更加一目了然
EP05: これは音の高低の目安だ | 行首代表声调的高低
EP05: 各行の頭の空白の部分は | 每行开头会有空白部分
EP05: 右の行の最後の文字より音を下げるか　下げないかを示している | 它表示这行声调和上一行末尾声调的高低关系
EP05: 「それが走り回ったせいなのか」の前に１マス空けてないのは | 「是因四处奔走所致」这一句的前面没有空格
EP05: そこそこ重要だから | 说明这里是重点
EP05: 「真っ赤で」より音は下げないってことだな | 所以声调不能比「通红的脸」这句低
EP05: 改行してるのは息継ぎ箇所 | 换行表示这里应该换气
EP05: 間を開けたいところは１行空けてる | 空行则表示这里要停顿
EP05: 朗読はアナウンスに比べて読みの正解が明確じゃない | 和播音相比 朗诵的标准不是那么明确
EP05: だけど　ある程度のルールはある | 不过也有需要遵守的规则
EP05: 夏江に認められたいなら　お前もそのルールにのっとって戦え | 要想夏江认可你的话 就按照规则去挑战吧
EP05: はい | 好
EP05: 何それ　暗号？ | 这是什么 暗号？
EP05: 暗号じゃないよ | 不是暗号
EP05: 単語のアクセントをメモしてるの | 我在记单词的声调
EP05: アクセント？ | 声调？
EP05: 例えば… | 比如说…
EP05: カレーは「カレー」って上げて伸ばすけど | 「咖喱」中的咖喱是声调向上
EP05: カレーパンは「カレーパン」って途中で下がるし | 但「咖喱面包」中的咖喱到一半声调就降了
EP05: 同じカレーでも変わるんだ | 都是咖喱 声调却不一样呢
EP05: 放送部ってマジで頭使うんだね | 广播部真的需要动脑呢
EP05: すご | 好厉害
EP05: そうかな | 是这样吗
EP05: 夏江さん | 夏江同学
EP05: あんた　また懲りずに | 你怎么就不明白
EP05: 「言いたいことを全て言い終えたのか | 「或许是想说的都说完了
EP05: 彼女はすっと口を噤んだ | 她蓦然沉默下来
EP05: その顔は真っ赤で | 那通红的脸
EP05: それが走り回ったせいなのか | 不知是四处奔走所致
EP05: それとも興奮しているせいなのか | 还是因为兴奋的缘故呢
EP05: 私には分からなかった | 我不得而知
EP05: ただ一つ分かっているのは | 唯一能确定的是
EP05: 私の顔もきっと赤いであろうということだけだった | 此刻我的脸也一定涨得通红
EP05: 恥ずかしさを誤魔化すように | 像是为了要掩盖羞耻
EP05: 私は乱暴に彼女の髪をかき混ぜた | 我粗暴地搅乱了她的头发
EP05: 誰かに求められるということは　こんなにも幸福なことなのか | 原来被人需要 是件如此幸福的事
EP05: 『私　臆病者だった | 『我真是个胆小鬼
EP05: 伝えることから逃げてても　なんにも始まらないのにね』 | 总是逃避沟通 根本就无济于事呢』
EP05: 自嘲交じりにこぼした言葉に | 听着我夹杂着自嘲话语
EP05: 唯奈が驚いたように瞳を揺らした | 唯奈似是有些惊讶般瞳孔微颤
EP05: 彼女は私を受け入れてくれた | 她接纳了我
EP05: 本当は　ずっと前からそうすべきだったんだ | 其实我早该这么做了
EP05: 現実の自分を受け入れて | 接受真实的自我
EP05: 前に進まなきゃならなかった | 然后向前迈进
EP05: 私は地面に落ちている傘を拾い上げると | 我捡起掉在地上的伞
EP05: それを唯奈へ差し出した」 | 将它递给了唯奈」
EP05: すっげえ | 好厉害
EP05: 分かった　あれ放送部だろ | 我知道 是广播部的
EP05: こんな所で　いきなり朗読とか… | 突然在这种地方朗诵…
EP05: あんたらね　この子をバカにするのはいいけど | 你们这些人 拿她当傻子可以
EP05: アタシのことまでバカにしないでよ | 可别把我也算上了
EP05: ほら　行くわよ | 好了 该走了
EP05: あんたさ　何なのよ　あれ | 你刚才怎么回事
EP05: わざわざアタシに見せつけるみたいに朗読しちゃって | 像是故意在我面前炫耀似的朗诵
EP05: その… | 那个…
EP05: 私がちゃんと朗読に向き合ってるって知ってほしくて | 我想让你知道我也在认真对待朗诵
EP05: 夏江さんが『変身』を勧めてくれたのは嬉しいけど | 我很高兴夏江同学推荐我读『变形记』
EP05: 私　『青い春を数えて』を読みたいの | 但我更想读『细数蓝色青春』
EP05: アタシはあの本　大嫌いよ | 我最讨厌这本书了
EP05: 薄っぺらくて　綺麗ごとだらけで | 肤浅空洞冠冕堂皇
EP05: 中身が何もない | 徒有其表
EP05: それに… | 而且…
EP05: 読んでてムカつくの　イライラする | 读着我就来气 让人烦躁
EP05: 中学のころを思い出して | 让我想起初中的事
EP05: 幼馴染がいるの | 我有个童年好友
EP05: あんた　どこかあの子に似てる | 你和她有些相似
EP05: だから　なおさらムカつくのかも | 可能因此 我才会这么生气
EP05: 中学の時　あたしが放送部に入るって言ったら | 初中时 我说要加入广播部
EP05: あの子もついてきた | 她也跟着加了
EP05: アタシのことを　いっつもすごいすごいって言って | 一直说我真厉害真厉害
EP05: でも　二年の夏 | 但是初二的夏天
EP05: Nコンの朗読部門で全国に行ったのは　アタシじゃなく　あの子だった | 晋级N杯朗诵赛项国赛的却不是我 而是她
EP05: あの子は何度も　まぐれだよって言った | 她一直说 只是运气好
EP05: 「杏ちゃんの方が本当は上手いのに」って | 说着杏子明明比我读得更好
EP05: バカにしてんのかと思った | 可我只觉得她在瞧不起我
EP05: 私は　もう二度とあんな思いはしたくない | 我不愿再有那样的回忆了
EP05: だからアナウンスを選んだ | 所以选择了播音
EP05: アタシはね　アタシを誰にも負けさせたくない | 我啊 不希望自己输给任何人
EP05: 勝利だけが　アタシの渇きを満たしてくれる | 唯有胜利才能填补我的空虚
EP05: アナウンスを選んだのは　アタシの意思よ | 选择播音是我自己的决定
EP05: 本当は朗読がいいんじゃないかなんて　バカなこと言わないで | 不要再说让我选朗诵这样的蠢话了
EP05: 私勘違いして勝手なこと言って　ごめんなさい | 是我抱着误会自说自话 对不起
EP05: あと　アタシも無理やり押しつけて悪かったわ | 另外 我将想法强加于你也不对
EP05: いいんじゃない　あんたが読みたい本を読めば | 读你自己想读的书也挺好的
EP05: それって　私のこと認めてくれたってこと | 这是意味着你认可我了吗
EP05: まあ　あんたがそう思うなら　そうなんじゃないの | 你要愿意这样想的话 那就是吧
EP05: じゃあ　私と夏江さんって　もう友達だよね | 那我和夏江同学现在是朋友了吧
EP05: はあ　勝手なこと言ってんじゃないわよ | 什么 我可没这么说
EP05: アタシはただ　あんたが懐いてくるから仕方なくて… | 还不是你一直缠着我 我实在没办法…
EP05: 何よ　もう | 什么啊
EP05: 待って | 等等我
EP05: 待たない | 不等
EP05: #第五话
EP05: #『青春与雨伞』
EP05: #个人参赛 播音·朗诵赛项
EP05: #作品参赛 广播纪实赛项
EP05: #电视纪实赛项
EP05: #广播创作赛项
EP05: #电视剧创作部赛项
EP05: #细数蓝色青春
EP05: #广播室
EP05: OUT

EP06: IN
EP06: 松雪 | 松雪
EP06: この前の模試の結果はどうだった | 上次模拟考的成绩怎么样
EP06: A判定でした | 得了A
EP06: ならいい | 那就好
EP06: 部活に入るなんて言いだした時はあいつの二の舞かと思ったが | 你说要加社团时 我还担心你会重蹈那家伙的覆辙
EP06: お前は身の程をわきまえているようでよかった | 不过还好你知道自己应该做什么
EP06: お姉ちゃんやお兄ちゃんみたいに　失敗作になったら困るものねえ | 像你姐姐和哥哥那样 成了失败品就麻烦了呢
EP06: お前は黙って私の言うことだけ聞いていればいい | 你只要乖乖照我说的做就行
EP06: 分かっているな | 明白了吗
EP06: はい　父さん | 是 父亲
EP06: 西園寺修羅 | 是西园寺修罗
EP06: キレイ | 好漂亮
EP06: 映画かな | 是电影吗
EP06: 舞台じゃない | 是舞台剧吧
EP06: 待ってよ | 等等我
EP06: さて　全員どの部門で出るかは決まったみたいやな | 好了 大家都决定好要参加的项目了吧
EP06: 朗読部門に出る人 | 要参加朗诵的人
EP06: アナウンス部門に出る人 | 要参加播音的人
EP06: あんた　本気で出ないつもり | 你真的打算不参加吗
EP06: ずるい　冬賀くんもひどい目に遭うべきだ | 不公平 冬贺也该尝尝苦头才对
EP06: 嫌っすよ | 我才不要
EP06: 俺は最初から　作品制作だけやるって言ってたし | 一开始就说了 我只参与作品制作
EP06: ずるい… | 不公平…
EP06: 今日は　その作品制作について　もいろいろと言わなあかんと思てて | 我今天也想跟你们好好聊聊作品制作相关问题
EP06: 作品部門は　映像か音声かに分かれる | 作品赛项分为影像和音频两类
EP06: 提出できるのは各部門に１作品ずつ | 每一类只能提交一部作品
EP06: 二年生のテレビドキュメントの作品はもうほとんどできてるから | 二年生的电视纪实作品差不多已经完成了
EP06: 一年の君らには　それ以外の部門で作ってほしい | 所以想让你们一年生去做另一个类别
EP06: 私としては　ラジオドキュメントがおすすめやな | 个人建议你们参加广播纪实赛项
EP06: それがよさそうね | 这样的确更好
EP06: ラジオ番組なんて作ったことがないよ | 我还从没做过广播节目
EP06: 俺… | 我…
EP06: 絶対にテレビドラマやりたいっす | 无论如何也想做电视剧
EP06: はあ　何でわざわざ | 什么 干嘛自讨苦吃
EP06: ラジオ部門でいいじゃない | 广播赛项不就挺好
EP06: 俺はすげえ機材が使えるって聞いたから　すももが丘を選んだんだよ | 我是听说这里有超厉害的设备才来这所学校的
EP06: 見ろよ　あのカメラ | 看看那台相机
EP06: 俺の小遣いじゃ買えねえ | 我的零用钱根本买不起
EP06: そんなくだらないことで | 就因为这种无聊的理由吗
EP06: 放送部の本分は読みでしょ | 广播部的本职是朗读吧
EP06: 読みは個人だけど　作品制作は集団だろ | 个人而言是朗读 但对集体来说是作品创作
EP06: 放送部の本分は制作だよ | 广播部的本职是创作才对
EP06: まあまあ | 好啦好啦
EP06: あの… | 那个…
EP06: テレビドラマってことは　脚本が必要だってことですか | 拍电视剧的话 是不是得要有剧本
EP06: もちろんだな | 那当然
EP06: 脚本は生徒のオリジナル作品であること | 剧本必须是学生的原创作品
EP06: それがルールや | 这是规定
EP06: 春山　いいところに気づいたわね | 春山 你说到点子上了
EP06: 冬賀　あんた脚本書けるの | 冬贺 你写得出剧本吗
EP06: それはさすがに無理だけど | 这倒是不太行
EP06: じゃあ　やっぱりラジオドキュメントね | 那还是乖乖参加广播纪实吧
EP06: 秋山 | 秋山
EP06: お前ならできんだろ | 你应该能写吧
EP06: やってみねえか | 要不要试试
EP06: 頭がいいからって | 就因为他脑子聪明吗
EP06: そんなむちゃ振り | 太乱来了吧
EP06: いいですよ | 行啊
EP06: お前　勉強だけじゃなくて　脚本までできんのか | 你不光学习好 还会写剧本吗
EP06: 書いたことはないけど　やってみるよ | 虽然没写过 但我想试试
EP06: まあ　秋山がそう言うなら　テレビドラマでいいかもしれないけど | 既然秋山都这么说了 拍电视剧也不是不行
EP06: 春山 | 春山
EP06: あんたは | 你觉得呢
EP06: 私も　みんなと一緒にやってみたい | 我也想和大家一起试试看
EP06: じゃ　決まりだな | 那就这么定了
EP06: 今年の一年は　やる気があって大変よろしい | 今年的一年生真是干劲十足呢
EP06: 先輩らも手伝ってくれるやろうしね | 学长学姐应该也会来帮忙的吧
EP06: 撮影考えると時間ないけど | 考虑到拍摄 留给剧本的时间可不多
EP06: ホントに大丈夫そ | 真的没问题吗
EP06: ええ | 嗯
EP06: じゃあ　脚本が来る前に　朗読組は原稿を完成させとこか | 那在剧本完成前 朗诵组先把稿子定下来吧
EP06: 締め切り直前でバタつかんように | 与其截止日前手忙脚乱
EP06: 早めに原稿固めんと | 不如趁早把稿子敲定
EP06: どうする | 怎么样
EP06: こっちで読むところを決めてもええけど | 要我帮你定朗诵段落也可以
EP06: あの　自分で決めてもいいですか | 那个 我可以自己定吗
EP06: もちろん | 当然
EP06: じゃあ　朗読組は明日指導やな | 那朗诵组的指导就放到明天
EP06: で　アナ組はどうする | 播音组的各位呢
EP06: 私はもう取材アポ取ってます | 我已经预约好采访了
EP06: 取材？ | 采访？
EP06: 朗読と違って　アナウンスはゼロから原稿を作らないといけないから | 不像朗诵 播音要自己从零开始写稿子
EP06: 僕は誰に取材するかも　まだ決まっていないんだけどね | 我连要采访谁都还没定下来呢
EP06: アナウンスはとにかく原稿が重要だからね | 对播音来说 稿子才是最重要的
EP06: 朗読よりも作るのに時間がかかるの | 在上面花的时间也会比朗诵多
EP06: でも… | 不过…
EP06: 自分好みに原稿をカスタマイズできる分 | 正因为能自己决定稿子的风格
EP06: アナウンスは面白いんだから | 我才觉得播音有趣
EP06: あんたは | 你呢
EP06: 自分がどこを読みたいのか　ちゃんと考えておきなさいよ | 自己想读哪个段落 可要好好考虑清楚
EP06: うん | 好
EP06: どこを読みたいか | 想读哪个段落
EP06: 「電車が揺れている | 「电车摇晃着
EP06: つり革が　右から左に揺らいでいる | 吊环也随之左右摇摆
EP06: 紺色のシートに座り | 我坐在深蓝色的椅子上
EP06: 合皮製のスクールバッグから私は一冊の文庫本を取り出す | 从合成革缝制的书包中拿出了一本文库本
EP06: 細やかな文字が滲み | 细密的文字渗进纸张
EP06: 白い紙面はわずかに黒く濁っていた | 洁白的纸上泛起点点黑痕
EP06: 『でも　伝えようとしなきゃ　なんにも始まらないんだよ』」 | 『可是 如果不试着去沟通 一切都无从谈起』」
EP06: どうでしょうか | 这段怎么样
EP06: 却下 | 不行
EP06: 朗読の制限時間は１分30秒から２分間 | 朗诵时间要控制在1分30秒到2分钟内
EP06: その間に読むには短すぎるし | 你选的这段太短了
EP06: だからといって　続きを読んでも文のまとまりが悪い | 就算接着往下读 整体的连贯性也很差
EP06: まとまり？ | 连贯性？
EP06: 聞き手に親切なのが　いい原稿や | 好的稿子要让大家容易听懂
EP06: 毎年　大会で朗読を聞いてるとね | 每年比赛听选手们朗诵时
EP06: 不思議と読む箇所がかぶったりする | 都会发现大家的选段多有重合
EP06: 制限時間内で本文の魅力を最大限に生かそうとすると | 要想在有限时间内最大程度表现出文章的魅力
EP06: 必然　選べる箇所は限られてくるねん | 可选择的段落就屈指可数了
EP06: なあ　箱山 | 对吧 箱山
EP06: やっぱり僕出ない方が | 要不我还是别参赛了
EP06: 箱山先輩？ | 箱山学长？
EP06: またそないなこと言うて | 怎么又说这种话
EP06: 薄頼も整井も　箱山の活躍を期待してんのに | 薄赖和整井可都期待着你大展身手呢
EP06: 別に期待なんてしてないですよ | 她们哪会期待我啊
EP06: 吉祥寺先生　至急教務員室にお越しください | 吉祥寺老师 请您立即前往教师办公室
EP06: あら | 咦
EP06: 何やろ | 什么事啊
EP06: ああ　戻ってくる間に　他のとこ見ておいて | 对了 在我回来前 你先找找别的选段吧
EP06: 大体僕が人前でしゃべるとか　無理ゲーなんですけど | 让我在别人面前说话本来就很强人所难吧
EP06: いや　まあ　やるって言った僕も悪いんだけど | 不过也是我自己答应了要参赛
EP06: あの… | 学长…
EP06: なに | 怎么了
EP06: 箱山先輩って　朗読したくないんですか | 学长你不想参加朗诵比赛吗
EP06: まあ　積極的に出たいとは言わない | 至少不会想要主动参加
EP06: でも　冬賀くんは出なかったのに | 冬贺他不就没参赛吗
EP06: いや　むしろ冬賀くんの自我が強すぎなんですけど | 那是因为他的自我意志太过坚定了
EP06: 普通　あの流れで嫌って貫ける | 那种情况下一般人能坚持不去吗
EP06: 貫けないですよね | 确实不能
EP06: 放送部って | 我们广播部
EP06: 別に　絶対上を目指さなきゃダメってところじゃないんだ | 倒也不是个逼着所有人都奋发向上的社团
EP06: エンジョイ勢もいっぱいいるし | 很多人都是当兴趣来玩
EP06: 放送部という場所が大好きだって人も多い | 单纯喜欢待在广播部的人也不少
EP06: 今のすももが丘は　瑞希ちゃんと夏江さんの闘争心がすごいけど | 虽说我们部瑞希和夏江她们两人比较好胜
EP06: 春山さんって　真っ白というか | 但春山 你就像一张白纸
EP06: すぐに影響されちゃうように見えるから | 感觉很容易受别人的影响
EP06: その…気をつけて | 所以…你自己注意
EP06: 放送部って自由な場所だよ | 广播部其实是个很自由的地方
EP06: えらい楽しそうやね | 你们聊得挺开心嘛
EP06: じゃあ　さっきの続きしよか | 那我们继续刚才的指导吧
EP06: 箱山は　何でその本選んだん | 箱山 你为什么要选那本书
EP06: 『とにかく散歩いたしましょう』はエッセーやろ | 『总之去散步吧』是一本散文集吧
EP06: 朗読ていうたら　物語を選ぶ子が多いし | 朗诵这一赛项 多数人会选择故事吧
EP06: それに箱山は特徴的な声してる | 而且你的声音很有特色
EP06: この声質を生かそうと思たら | 想发挥你的声线优势的话
EP06: 『変身』や『夢十夜』の方が向いてる | 『变形记』和『梦十夜』更适合你
EP06: 声質… | 声线…
EP06: 大した理由じゃないんですけど | 倒也没什么特别的理由
EP06: エッセーの方が思考って感じがするからです | 只是觉得散文更有思想而已
EP06: じゃあ　しゃべりやすいところを探すのがええな | 那最好找一些比较好读的段落
EP06: 私としては | 我个人认为
EP06: 題にもなってる『とにかく　散歩いたしましょう』から抜粋した方がええと思う | 在与书同名这篇『总之去散步吧』里找一段比较合适
EP06: 生死というテーマと　君の低音ボイスは相性がいい | 以生死为主题 和你低沉的声音也很相配
EP06: 読むとしたら　191ページからの辺りか　193ページの辺りやと思うねん | 要读的话 我推荐191页或是193页开始的那几段
EP06: けど　後者には女性視点に感じられる表現がある | 不过后者有些表达比较偏女性视角
EP06: 審査員によっては　題材と声が合ってないと判断するかもしれん | 在评审员听来可能会认为你的选题和声音不匹配
EP06: そう考えたら　191ページからの部分がベストやと思うんやけど | 这么一想 还是191页开始的那几段最好吧
EP06: どうやろ | 你觉得呢
EP06: 確かに | 有道理
EP06: 今度は　君の番ね | 接下来轮到你了
EP06: 君　さっき「電車が揺れている」のところを選んでたよね | 你刚才选了「电车摇晃着」那一段吧
EP06: 何で | 为什么
EP06: 「『でも　伝えようとしなきゃ　なんにも始まらないんだよ』」って | 「『可是 如果不试着去沟通 一切都无从谈起』」
EP06: このせりふが読みたくて　好きだからです | 我想读这一句 我真的很喜欢
EP06: 好きていうのはええね | 喜欢是个好理由
EP06: 分かりやすい理由や | 简单又易懂
EP06: ホンマは別んとこを勧めようと思てたんやけど | 我其实是想给你推荐其他段落的
EP06: 君がどうしても読みたいせりふがあるならしゃあない | 但既然你这么想读这句 那就听你的吧
EP06: このせりふは　作中で３回登場する | 这句话在书里面出现了三次
EP06: さっき読んでもらったところを除けば２回 | 除去刚才你读的那段 还有两处
EP06: 20ページと40ページ | 在第20页和第40页
EP06: 20ページの方は　展開がやや薄いけど | 20页的那段故事性稍有欠缺
EP06: せりふと地の文のバランスがいい | 但对话和情景间的平衡很棒
EP06: 40ページなら | 而40页的那段
EP06: 冒頭　印象的なせりふから始めるとつかみがええ | 开头就是让人印象深刻的句子 非常抓耳
EP06: ただ　相当攻めた原稿になるやろう | 不过这一段读起来难度很高
EP06: 無難にまとめるなら　20ページを勧めるけどなあ | 要是想轻松一点 我推荐你读20页那段
EP06: あの　私　こっちを読みたいです | 老师 我想读这一段
EP06: 40ページの方 | 40页的这一段
EP06: せっかくやし　勝負してみるか | 反正要参赛 就放手一搏吧
EP06: はい | 好的
EP06: 「『でも | 「『可是
EP06: 伝えようとしなきゃ　なんにも始まらないんだよ』 | 如果不试着去沟通 一切都无从谈起』
EP06: 唇からこぼれたのは　お気に入りの台詞だった | 唇齿间流露出的话语 是我最中意的对白
EP06: そうだ　最初から分かっていた | 是的 一开始我就明白
EP06: 伝えようとしたって伝わらないときがある | 想要诉说的话语 有时并不能到达别人的心底
EP06: だから　ちゃんと手を伸ばさなきゃいけなかったのに | 所以 明明该鼓起勇气去触碰时
EP06: 私はいつだって逃げてばかりだ | 我却总是选择逃避
EP06: 自分の自尊心だけが大切で | 唯有自己的自尊心是如此宝贵
EP06: 傷つくことが怖くて | 害怕它被伤害
EP06: そのせいで大事なものを見失う」 | 以至于失去真正重要的东西」
EP06: 完成やな | 完成了呢
EP06: ありがとうございます | 谢谢老师
EP06: 私の原稿 | 我的稿子
EP06: 私が大会で読む原稿 | 比赛要读的稿子
EP06: こんにち… | 你好…
EP06: 夏江さん | 夏江同学
EP06: 楽しそうね | 你很高兴嘛
EP06: どうしたの | 你怎么了
EP06: 体調　悪いの | 身体不舒服吗
EP06: アナウンス原稿を先生に見せたら指摘が入っちゃって | 老师看过我的播音稿后给了些意见
EP06: それで悩んでるの | 我在思考怎么改
EP06: 原稿って　これ | 这是广播稿吗
EP06: まあ　あんたになら聞かせてあげてもいいわ | 算了 给你听听也没问题
EP06: 何よ　その顔 | 干嘛笑嘻嘻的
EP06: 「学生食堂で　めっちゃ十鳴焼きが発売されることに決まりました | 「学校食堂决定开始贩卖超级十鸣烧
EP06: 去年１月に | 去年一月
EP06: 調理部員が作った12品に対して校内投票が行われ | 校内针对料理部员制作的12道菜品进行了投票
EP06: 二年生の上田小豆さんのメニューが１位となり | 二年生上田小豆同学斩获第一
EP06: コラボメニューとして採用されました | 被校方采纳为合作菜品
EP06: 十鳴焼きは　十鳴島の伝統菓子で | 十鸣烧是十鸣岛的传统糕点
EP06: どら焼きに近く　芋あんを挟ん…」 | 类似铜锣烧 馅是芋泥…」
EP06: 「上田さんの和菓子愛が詰まった　めっちゃ十鳴焼きは | 「凝聚着上田同学对日式糕点喜爱的超级十鸣烧
EP06: ６月から発売開始です」 | 将于六月开始贩卖」
EP06: 十鳴焼き　私も好きだよ | 十鸣烧 我也喜欢吃
EP06: そんなのはどうでもいいの | 那种事情无所谓啦
EP06: 原稿　気になるところあったでしょ | 稿子里有一段听着很奇怪吧
EP06: 気になるところ？ | 听着很奇怪？
EP06: この１文　長すぎるでしょ | 这句话你不觉得太长了吗
EP06: そうかな | 长吗
EP06: そうなの | 就是长
EP06: それで　分けようとしたら | 所以我想把它拆开
EP06: こうなった | 就变成了这样
EP06: 何がダメなの | 哪有不行吗
EP06: 最初から読んだら | 从头开始读的话
EP06: 文末が「ました」の３連コンボになるでしょうが | 连续三句的句尾都是「了」
EP06: 変よ　変 | 很奇怪啊
EP06: 昨日からずっと悩んでるんだから | 我昨天就一直在想该怎么改
EP06: アナウンスの原稿作りって　大変なんだね | 写播音稿还真是不容易呢
EP06: ２人とも早いね | 你们两个真快呢
EP06: 秋山くん | 秋山
EP06: すごいね　もうそこまで進んでるんだ | 真厉害 已经到这个阶段了
EP06: 別にすごくなんかないわよ | 也没什么了不起的
EP06: 秋山はどうなの | 秋山怎么样了
EP06: 取材は終わった | 采访结束了吗
EP06: ううん　これからだよ | 还没 正准备开始
EP06: 春山さん | 春山同学
EP06: もしよかったら　春山さんに取材させてもらえないかな | 方便的话 能不能让我采访你呢
EP06: 春山さんって　放送部に入る前から朗読をしてたんだよね | 春山同学在加入广播部之前就开始朗诵了吧
EP06: うん　子どもたちに | 是 读给小朋友听
EP06: 他者紹介の時にすごいなって思ったんだ | 他人介绍时是真觉得你很厉害
EP06: 僕はそんなふうに　自分から行動したことないから | 因为我从没像你这样自己主动去做过什么
EP06: すごくなんてないよ | 没什么厉害的
EP06: ただ… | 只是…
EP06: これだけは　手放しちゃダメだって思ったの | 唯有一件事 我无论如何也不愿放弃
EP06: 読むことだけは | 那便是朗诵
EP06: これがなくなったら　私　空っぽになっちゃうかもって | 要是失去朗诵 我也许就一无所有了
EP06: 「空っぽ」か | 一无所有吗
EP06: ちょっと分かるかも | 或许我有些理解了
EP06: 春山さんは　どうしてそんなに朗読が好きになったの | 春山同学是因为什么变得如此喜欢朗诵的呢
EP06: 認められたような気がしたから　かな | 也许是因为被认可的感觉吧
EP06: 最初は　ただ好きで始めたことだったけど | 一开始也只是单纯出于兴趣
EP06: 周りの人や　お母さんが喜んでくれて | 但看着周围人和妈妈开心的样子
EP06: 自分のとりえはこれなのかもって思ったの | 就觉得自己或许就擅长做这个
EP06: 僕と春山さんは少し似てる気がする | 感觉我和春山同学有些相似
EP06: 僕も両親に認められたかったから | 我也渴望得到父母的认可
EP06: だから　勉強を頑張ってたけど… | 所以我才努力学习…
EP06: 家族って難しいよね | 家人真是捉摸不透
EP06: 仲良くないの | 你们关系不好吗
EP06: 手放しで　仲良しとは言えないかな | 好不好也不能一概而论
EP06: うちは代々　医者の家系でね | 我家是代代相传的医生世家
EP06: 「医者にあらずんば人にあらず」って空気で | 有种「若不为医 何以为人」的氛围
EP06: そういう教育方針だと | 因为这种教育方针
EP06: 家庭内でいろいろと問題が起こっちゃって | 导致家庭内部产生了各种各样的问题
EP06: この学校に入学した時が　一番悩んでたかも | 最烦恼的可能就是刚进这所学校的时候
EP06: これでよかったのかなあって | 烦恼这样真的就好吗
EP06: そんな時に　薄頼先輩が声を掛けてくれたんだ | 就在那时 薄赖学姐向我搭话
EP06: 「お前　すげえいい声してんだな」って | 说「你的声音真好听啊」
EP06: 勉強以外で褒められたの初めてで | 第一次有人在学习外夸我
EP06: 僕　それで　放送部に入ってみようかなって思ったんだ | 于是我就萌生了加入广播部的想法
EP06: 私もそうだよ　瑞希先輩が私を誘ってくれて | 我也是这样 瑞希学姐邀请了我
EP06: それで… | 于是就…
EP06: 張り合うことでもないんだけど | 好像也没什么好争的
EP06: 他者紹介の時　春山さんが『やまなし』を読んでるのが聞こえて | 他人介绍那时候 我听到你在读『山梨』
EP06: こんなふうに読み聞かせしてもらった子たちは | 就好奇小朋友们在听过你的朗诵后
EP06: うれしかっただろうなって思ったんだ | 究竟会有多高兴呢
EP06: 春山さん　もう朗読会はしないの | 春山同学 你还在办朗诵会吗
EP06: 僕　春山さんが子どもたちに朗読してるところ　見てみたいな | 我想看看春山同学给孩子们朗诵的场景
EP06: 今度の日曜日とか　どうかな | 这周日怎么样
EP06: 全然大丈夫だけど… | 我倒是没问题…
EP06: みんなも誘ってみようか | 要不叫上大家一起吧
EP06: いいね | 好啊
EP06: 久しぶりでうれしいわね | 好久没举办了真开心呀
EP06: 花奈ちゃん　今は放送部なんですって | 听说花奈现在进了广播部呢
EP06: よし | 好
EP06: 今日は集まってくださって　ありがとうございます | 感谢大家今天能来到这里
EP06: 『きつねちゃんとパンケーキ』 | 『小狐狸与松饼』
EP06: 「ひそひそ森のはずれに　小さなケーキ屋さんがあります」 | 「在幽语森林的尽头 有一家小小的蛋糕店」
EP06: 「ケーキを作っているのは　料理上手なきつねちゃん」 | 「做蛋糕的是只擅长料理的小狐狸」
EP06: 「すてきなパーティーとパンケーキのおかげで」 | 「多亏了这美妙的派对和松饼」
EP06: 「みーんな　笑顔になりましたとさ」 | 「大家脸上都挂满了笑容」
EP06: おしまい | 故事结束
EP06: あんた　いっつもこういうことしてたのね | 你一直在做这种事啊
EP06: ちょっと見直したわよ | 对你刮目相看了
EP06: 珍しく素直じゃん | 难得你这么坦率
EP06: いつも素直ですけど | 我一直都很坦率啊
EP06: まあまあ | 好了好了
EP06: 今日は本当にありがとう | 今天真的非常感谢
EP06: すごくすてきな取材になったよ | 这次外出取材收获颇丰呢
EP06: 僕はこんなふうに　自分でイベントを開催したりはできないから | 我做不到像这样自己举办活动
EP06: 尊敬する | 真佩服你
EP06: ありがとう | 谢谢
EP06: 次は秋山が脚本でみせてくれる番ね | 下次就轮到秋山的剧本了呢
EP06: そうだな | 是啊
EP06: 楽しみにしてっから | 我很期待哦
EP06: 期待に応えられるといいんだけど | 希望能不辜负大家的期待
EP06: 花奈 | 花奈
EP06: お母さん | 妈妈
EP06: はい　これ | 来 这个给你
EP06: みんなで食べてね | 大家一块吃吧
EP06: 十鳴焼きですね | 是十鸣烧呢
EP06: 十鳴焼きだ | 是十鸣烧
EP06: お母さん　どうしたの | 妈妈 怎么了吗
EP06: 花奈が楽しそうでよかったと思って | 看到花奈这么开心真是太好了
EP06: すっごく楽しいよ | 真的超级开心
EP06: よく撮れてんじゃん | 拍得不错嘛
EP06: まあね | 还行吧
EP06: そっちも見せてみろよ | 那边的也让我看看
EP06: ちょっと　そのボタン押したら消えちゃうから | 等等 按那个按钮会把东西删掉啦
EP06: 危ねっ | 好险
EP06: もう　瑞希 | 别闹了瑞希
EP06: #第六话
EP06: #『原稿与松饼』
EP06: #注: 一种廉价小开本图书
EP06: #「人们为何，被她所吸引」
EP06: #舞台剧改编决定!! 天才女演员 西园寺修罗主演的朗诵剧！公演地区: 东京·大阪·京都
EP06: #原作 弧之夜野终里 表演 西园寺修罗
EP06: #纪实
EP06: #音频
EP06: #影像
EP06: #电视剧
EP06: #· 广播纪实赛项 / 电视纪实赛项
EP06: #在与高中生活及地区社会的联系中广泛寻找素材
EP06: #充分发挥广播 / 电视的特性进行创作
EP06: #以高中生的视角为重心，创作出创新性的作品
EP06: #· 广播创作赛项 / 电视剧创作部赛项
EP06: #剧本须为有参赛资格的本校学生原创作品
EP06: #不允许改编自文学作品等
EP06: #广播室
EP06: #点播 这里
EP06: #小狐狸和松饼
EP06: #十鸣烧
EP06: #校园接驳船候船处
EP06: #舞台剧『呼喊』
EP06: #姐姐
EP06: #舞台剧，会来京都演出哦。
EP06: #有内部人员预留席位，想来的话随时联系
EP06: OUT

EP07: IN
EP07: ねえ　松雪 | 听我说 松雪
EP07: 私ね　詩人になりたいの | 我想成为诗人
EP07: ゴールデンウイークが来ちまうぞ | 马上就到黄金周了
EP07: 脚本はまだできてないのか | 剧本还没写完吗
EP07: 瑞希ちゃんは裏方仕事を簡単に考えすぎなんだよ | 瑞希你把幕后工作想得太简单了
EP07: 脚本がそんなに簡単にできるわけ… | 写剧本哪有那么容易…
EP07: できてます | 已经写好了
EP07: できてんのかい | 真的假的
EP07: 文芸部の３人のお話です | 这是文艺部三人的故事
EP07: 進路に悩む航大 | 对未来迷茫的航大
EP07: しっかり者の朱里 | 性格沉稳的朱里
EP07: 医学部に行けと親に言われている紬 | 还有被父母逼着念医学院的䌷
EP07: 紬が突然　詩人になりたいと言いだしたことで | 以䌷突然说自己想当诗人为开端
EP07: ３人の関係が変わっていくという　青春ストーリーです | 讲述了三人关系随之改变的青春系故事
EP07: 途中で出てきた詩もお前が考えたのか | 剧中的诗也是你自己写的吗
EP07: 昔　姉と一緒に書いた詩ですよ | 是以前和姐姐一起写的
EP07: 僕の詩というよりは　姉の詩に近いですが | 与其说是我的诗 不如说是我姐的
EP07: 姉ちゃんも文章書けるなんてすげえな | 你姐也会写东西啊 好厉害
EP07: よし | 好
EP07: 編集は瀬太郎　音響は冬賀に任せるとして | 剪辑工作交给瀬太郎 音效就由冬贺负责
EP07: 決定事項なんだ | 怎么就定下来了
EP07: めっちゃ楽しみっすね | 好期待啊
EP07: 次はスケジュールを固めねえとな | 下一步就是敲定拍摄日程了
EP07: いいか | 听好了
EP07: ゴールデンウイークが終わったら | 黄金周结束后
EP07: そのまま部活は１週間休みに入る | 社团活动要先停一周
EP07: 何でですか | 这是为什么
EP07: 中間テストがあっからだよ | 因为要准备期中考试
EP07: テスト… | 考试…
EP07: だから休み明けまでに撮影の準備をしとかなきゃなんねえ | 所以得赶在假期结束前做好拍摄准备
EP07: 最重要は絵コンテな | 最重要的是分镜
EP07: キャストは台本の読み合わせ | 演员那边要对台本
EP07: ロケハンや場所の許可取りも必要だ | 还得搞定外景探勘和场地许可
EP07: 絵コンテは監督である俺の仕事だな | 分镜就是导演我的活了吧
EP07: 秋山　キャストのイメージはあるのか | 秋山 演员人选你有想法吗
EP07: １年生で制作すると思ったので　一応は | 毕竟是一年级负责 姑且考虑过
EP07: しっかり者の朱里は夏江さん | 沉稳的朱里由夏江同学来演
EP07: 詩人になりたい紬は春山さん | 春山同学演想当诗人的䌷
EP07: いいキャスティングね | 不错的选角
EP07: 私　頑張るね | 我会加油的
EP07: 主人公の航大は　冬賀くんにお願いできればと思ってます | 主角航大 我想让冬贺来演
EP07: 俺はやんねえぞ | 我才不演
EP07: 監督や音響でクッソ忙しいから | 导演 音效就够我忙了
EP07: 役者までやれねえって | 哪还有空当演员啊
EP07: それは確かに | 说得也是
EP07: なあ　秋山 | 喂 秋山
EP07: 俺　この役はお前がやった方がいいと思う | 我觉得这个角色你来演比较好
EP07: 私も　秋山がやるのに賛成ね | 我也觉得应该让秋山演
EP07: こいつと演技するなんてまっぴら | 我才不想跟这家伙共演
EP07: いや　ホントに僕はそういうのは向いてないし | 可是我真的不太适合演戏
EP07: やってみねえと　向いてるかどうか分かんねえだろ | 不试试怎么知道行不行
EP07: アタシはやれると思うぜ　お前なら | 交给你 我也觉得没问题
EP07: 善処はしますけど　期待はしないでくださいね | 我会尽力的 但请不要抱太大期望
EP07: するに決まってんだろ | 那当然要期待的啊
EP07: まいったな | 这就头疼了
EP07: そうと決まれば | 那既然如此
EP07: あとはそれぞれの役割をこなすだけだな | 接下来大家就各司其职吧
EP07: １年生諸君 | 各位一年生
EP07: 赤点を取って補習を食らわないように | 可别不及格被抓去补习了
EP07: それは去年の瑞希でしょう | 你在说去年的自己吧
EP07: そうだったっけ | 有这回事吗
EP07: もう　今回はしっかりテスト勉強しないとね | 真是的 这次可要认真准备考试啊
EP07: 大丈夫だろ | 放心吧
EP07: 授業だってちゃんと… | 平时上课都认真…
EP07: やっとテストが終わった | 终于考完试啦
EP07: やったぜ | 好耶
EP07: ようやく部活ができるね | 终于能回归社团了
EP07: んにゃ　んにゃ　うれしい限りだねえ | 就是就是 真让人高兴啊
EP07: 春っち　それ　テスト期間中も読んでたやつじゃん | 春春 你考试期间都在看这个吧
EP07: 台本なんだよ　放送部で作るドラマの | 这是广播部要拍的电视剧的台本
EP07: 放送部ってドラマも作るんだ | 广播部还要拍电视剧啊
EP07: どんな話なの | 讲的什么故事
EP07: えっと… | 这个…
EP07: 航大　朱里　紬っていう　文芸部の３人のお話なんだけど | 讲的是文艺部里航大 朱里 䌷三个人的故事
EP07: 航大は進路がまだ決まっていなくて | 航大还没决定好将来要怎么办
EP07: 朱里は調理師の専門学校へ | 朱里想去烹饪学校学厨艺
EP07: 紬は親からずっと医者になれって言われてたのに | 䌷的父母一直要求她将来去做医生
EP07: 急に詩人になるって言いだしたんだよ | 但她却突然说自己想当诗人
EP07: それで | 然后呢
EP07: 航大は紬に傷ついてほしくないって | 航大说他不希望䌷受伤
EP07: 詩人になることを反対して | 所以反对她成为诗人
EP07: でも　そのせいで２人はケンカしちゃうんだ | 但他们俩却因此闹了矛盾
EP07: それってオリジナル | 这是原创故事吗
EP07: そうだよ　秋山くんが書いてくれたの | 是啊 是秋山写的
EP07: 秋山って　あの頭いいやつ | 秋山是很聪明那人吗
EP07: そうそう | 没错
EP07: じゃあ　もしかしたら　モデルがいたりするのかもね | 那说不定这些人物都有原型呢
EP07: モデルかあ | 原型吗
EP07: 春山 | 春山
EP07: あんたこっち来なさい | 过来一下
EP07: 夏江さん？ | 夏江同学？
EP07: イメチェンしたの | 你换形象了吗
EP07: んなわけないでしょ | 怎么可能
EP07: 朱里らしくしたのよ | 只是扮成朱里的样子
EP07: 役に入るには　まず形からってね | 想进入角色 要先从外表下手
EP07: ヘアセットするわよ | 我给你做个发型吧
EP07: 片側だけ編み込みするのが紬っぽいと思うのよ | 䌷的话 感觉会在脑袋一边编个三股辫
EP07: リボンのピンも持ってきたから | 正好带了个蝴蝶结发夹
EP07: ちょっと　じっとしてなさいよ | 别乱动 安分点啊
EP07: これから撮影前はやったげるから | 今后开拍前我都会给你编
EP07: ありがとう | 谢谢你
EP07: 笑ってんじゃないわよ | 傻乐个什么啊
EP07: だって　うれしくて | 因为很开心嘛
EP07: 作品締め切りは６月頭 | 提交的截止时间是六月初
EP07: 動画制作は編集者の負担がめちゃくちゃ重いから | 视频制作的后期工作要花不少功夫
EP07: できるだけ時間に猶予が欲しい | 所以要尽量多留一些时间
EP07: ホンマそれ | 认真的吗
EP07: ８分の動画で　そんなに時間が　かかるんですか | 做八分钟的视频要花那么长时间吗
EP07: かかるというか　いくらでもかけられるというか | 倒不如说给再多时间都不一定够用
EP07: 四季の背景を入れたかったら１年かかるし | 需要四季做背景的话 就要花一整年
EP07: それに　いつでも撮影できるわけじゃないからね | 而且也不是想拍的时候就能拍的
EP07: お前ら　撮影の一番の敵は何か分かるか | 你们知道拍摄的最大阻碍是什么吗
EP07: 敵？ | 阻碍？
EP07: それは… | 那就是…
EP07: 吹奏楽部だ | 吹奏部
EP07: 用意　アクション | 准备 开始
EP07: まだ出してなかった… | 你还没交啊…
EP07: やめやめ | 停停停
EP07: クッソ　吹奏楽部め | 可恶的吹奏部
EP07: これでもう何回目よ | 这都第几次了啊
EP07: たまに休憩時間が入る | 他们偶尔会休息
EP07: そこを狙って撮影するぞ | 趁那段时间要赶紧拍
EP07: これは　確かに… | 这可真是…
EP07: 今だ | 就现在
EP07: 用意　アクション | 准备 开始
EP07: まだ出してなかったの　進路調査票 | 你还没交啊 志向调查表
EP07: 進路票より　部の作品の方が大事だろ | 比起调查表 社团的作品更要紧
EP07: ストップ | 停
EP07: 秋山　お前　演技下手くそだな | 秋山 你演得也太差了吧
EP07: こら　瑞希 | 喂 瑞希
EP07: 意外だな | 真没想到
EP07: お前って　何でも小器用にできると思ってた | 我还以为你什么都能做好呢
EP07: 僕は演技が向いてないって自覚してる | 我也知道自己不适合演戏
EP07: でも　やるつもりはないって言った僕に | 不过我也说了不打算参演
EP07: キャストを押しつけたのは　冬賀くんだよね | 是你把角色安到我头上来的
EP07: でも引き受けたのはお前だ | 可你不也答应了吗
EP07: 効率よく生きたいって言うくせに放送部に入ったのも | 说要高效地活着 却还是加入了广播部
EP07: 脚本を書いてくれたのも | 给我们写了剧本
EP07: 役者をやってみていいと思ったのも | 包括尝试演戏在内
EP07: 全部お前だ | 都是你自己的决定
EP07: 俺はお前が演技ができないとは思えない | 我可不觉得你不擅长演戏
EP07: 普段からうさんくさい　いい子の芝居してんじゃねえか | 你平时不就演着一副乖孩子的模样吗
EP07: 芝居って | 哪有演
EP07: あれ　どこから出したんだろ | 这是从哪儿掏出来的
EP07: いつものことだろ | 你也该习惯了吧
EP07: 航大から逃げるな | 不要逃避你的角色
EP07: お前が全力でやれば　こっちだってしっかりフォローしてやる | 只要你好好演 我们也会全力支持你的
EP07: そのために俺らがいるんだからよ | 我们就是为此才在这里的
EP07: お前ならぜってえやれる | 你一定可以的
EP07: 稚拙な精神論だね | 好幼稚的鼓励
EP07: でも　まあ　やってみる気にはなった | 不过确实让我拿出干劲了
EP07: 時間は限られてるんだ | 时间有限
EP07: さっさと撮るぞ | 赶紧开拍吧
EP07: まだ出してなかったの　進路調査票 | 你还没交啊 志向调查表
EP07: 進路調査票より　部の作品の方が大事だろ | 比起调查表 社团的作品更要紧
EP07: 次に何を書くか決めないと | 必须定下来要写的东西了
EP07: 作品も大事だけど　進路も大事でしょ | 作品是很重要 但也要考虑未来啊
EP07: 私らも　もう３年生なんだから | 我们都已经三年级了
EP07: あんたはどうするつもりなの | 你将来打算怎么办
EP07: まだ決めてない | 我还没定
EP07: 早く決めなさいよ | 快点决定吧
EP07: ３人で同じ部活にいられるのも　今のうちだけなんだから | 我们三个还能一起参加社团的日子也不多了
EP07: 遅れました | 我来晚了
EP07: 遅かったわね | 来得真迟啊
EP07: あんた　進路調査票に何て書いたの | 你志向调查表怎么填的
EP07: 夢を書いたよ | 填了我的梦想
EP07: 夢？ | 梦想？
EP07: 私ね　詩人になる | 我想当诗人
EP07: しじんって？ | 诗人？
EP07: ポエムを書く人 | 就是写诗的人
EP07: カット | 停
EP07: あ…あの | 怎…怎么了
EP07: 花奈 | 花奈
EP07: お前　すげえ演技うまいな | 你演得太棒了
EP07: ホントですか | 真的吗
EP07: ああ | 是啊
EP07: 正直　マジで驚いた | 实话说 我真没想到
EP07: あんた　そっちの才能もあったんだな | 原来你还有当演员的天分啊
EP07: よーし | 好嘞
EP07: この調子でガンガン撮っていくぞ | 就趁着这势头接着拍吧
EP07: もうちょい左 | 再往左一点
EP07: おし　そこで止まって | 好 就那儿
EP07: うし | 好
EP07: 用意　アクション | 准备 开始
EP07: 海だよ　海 | 是大海啊
EP07: 頭は冷えた？ | 冷静下来了？
EP07: 悪い | 抱歉
EP07: 何であんな言い方したの | 为什么要说那种话
EP07: 俺はただ　紬に傷ついてほしくなくて | 我只是不想让䌷受伤
EP07: 好きだから？ | 因为喜欢她？
EP07: 傷ついてほしくないって理由じゃ　誰かをコントロールできないよ | 不想让他人受伤也不能成为控制他人的理由
EP07: 朱里ちゃん　航大くん | 朱里 航大
EP07: いい詩を思いついた | 我想到了一首好诗
EP07: 「問う声が聞こえる | 「我听见了质问之声
EP07: 胸の内側から　私自身に向かって | 从内心深处响起 朝我发问
EP07: 『お前は本当に生きているのか』 | 『你真的还活着吗』
EP07: だけど私は | 可是我
EP07: だけど私は　きっとそうはなれない | 可是我 一定无法变成那样
EP07: 優秀な子供でいたかった | 我曾渴望成为优秀的孩子
EP07: あなたの誇りでいたかった | 渴望成为你的骄傲
EP07: お前は本当に生きているのか | 你真的还活着吗
EP07: 雨上がりの空に溶ける虹 | 雨后天空中绽放的彩虹
EP07: 瞬きの間に消える流星 | 转瞬即逝的流星
EP07: 山間に落ちていく真っ赤な夕日 | 坠入山间的火红夕阳
EP07: そういう　世界を彩る美しいものを掻き集めて生きていたい | 我想为收集这些点缀世界的美好而活
EP07: だから私は選ぶ　己の道を | 所以我选择了自己的道路
EP07: これが本当の私だから」 | 这才是真正的我」
EP07: 私ね　詩人になりたいの | 我想成为诗人
EP07: どうかな | 怎么样
EP07: 天才だと思った | 真是天才
EP07: こんなこと言っていいか分からないし | 不知道这种话该不该说
EP07: 責任だって取れない | 我也担不起责任
EP07: だけど… | 可是…
EP07: 俺　やっぱり　紬は詩人になれると思う | 我还是相信䌷可以成为诗人
EP07: ありがとう | 谢谢
EP07: カット | 停
EP07: めちゃくちゃいいシーンになったな | 这段镜头改得超级棒啊
EP07: そうだね | 是呢
EP07: 花奈ちゃんもよかったよ | 花奈也演得很棒
EP07: ありがとうございます | 谢谢大家
EP07: みんなと一緒に演じるのって　すごい楽しいですね | 和大家一起演戏 我非常开心
EP07: 感想言ってる場合じゃないでしょ | 还没到聊感想的时候
EP07: 明るいうちに　次のシーン撮っておかないと | 趁着天还亮 得赶紧拍下一个镜头
EP07: どうしてせりふ変えたの | 为什么改了台词
EP07: 「天才だと思った　きっと詩人になれると思う」って | 「真是天才 我相信你可以成为诗人」
EP07: 台本だと別のせりふだったのに | 台本上的词明明不是这样
EP07: 本当はそう言ってあげたかったんだ | 其实我原本就想那么说
EP07: まあ　でも　すごくよかったと思う | 不过 这样也很棒
EP07: ありがとう | 谢谢
EP07: ほら　次のシーン撮るわよ　準備して | 要拍下个镜头了 来准备吧
EP07: 何ですか | 怎么了
EP07: 弟から連絡が来たの | 弟弟回我消息了
EP07: デレたの初めて | 他从没表现这么亲近过
EP07: 弟や妹の何がいいんですかね | 弟弟妹妹到底哪里好了
EP07: あれ　修羅ちゃんって一人っ子だったっけ | 咦 修罗是独生女来着
EP07: まあ　妹っぽいのはいますね　一応 | 硬要说 姑且算是有个妹妹吧
EP07: 私は認めてませんけど | 不过我可不承认
EP07: 合同練習会ですか | 联合练习会吗
EP07: 毎年この時期に　他校の放送部と集まって一緒に練習するの | 每年这个时候都会和其他学校的广播部聚在一起练习
EP07: 花奈はうちのやつらの読みしか聞いたことないし | 花奈没听过我们几个之外的人朗诵
EP07: いい刺激になると思うぜ | 说不定能有所启发哦
EP07: はい | 好
EP07: 放送部にも強豪校ってあるんですか | 广播部也有强校吗
EP07: あるに決まってんでしょ | 当然有了
EP07: 関西だと　兵庫がとにかく強いイメージね | 印象中 关西地区兵库就很厉害
EP07: 夏の甲子園の開会式と閉会式の司会は | 夏季甲子园开幕式和闭幕式的主持人
EP07: Nコンの兵庫県大会のアナウンス上位者から選ばれるの | 都是从N杯兵库县大赛播音组前几名里面选的
EP07: 北海道　青森　長崎あたりも強いな | 北海道 青森 长崎这些地方也都很强
EP07: 意外と方言がある所の方が強かったりするんだよね | 意外的是 有方言的地方反而很强呢
EP07: じゃあ　東京って　強くないんですか | 这么说 东京不强吗
EP07: 東京っていうよりかは　帝龍学園高校がずばぬけて強いイメージかな | 东京的话 帝龙学园高中算是鹤立鸡群吧
EP07: 西園寺さんがいる | 西园寺就在那里
EP07: 西園寺修羅か | 西园寺修罗吗
EP07: 土曜日に舞台やるって　ポスター見たな | 我看海报上写 周六有她的舞台剧
EP07: 確か　世界の終わりみたいな名前の詩人のやつ | 好像原作诗人叫世界终结什么的
EP07: 弧ノ夜野終里ですよ | 是弧之夜野终里
EP07: 聞いたことある | 我听说过
EP07: 何だ　秋山ファンなのか | 怎么 秋山是她的粉丝吗
EP07: いえ　ファンというか | 没 不是粉丝
EP07: 弧ノ夜野終里は　僕の姉なので | 弧之夜野终里是我姐姐
EP07: そうだったんだ | 原来是这样
EP07: 詩が書ける姉　なるほどね | 会写诗的姐姐 原来如此
EP07: 興味があるなら　席を手配してもらえると思いますよ | 要是感兴趣的话 我可以帮忙安排座位
EP07: 花奈は見に行きたいみたいだな | 花奈似乎很想去看呢
EP07: その…気になって | 的确…有些好奇
EP07: でも　夏江さんは西園寺さんのこと好きじゃないかも… | 不过 夏江同学好像不太喜欢西园寺…
EP07: 行くわよ | 我要去
EP07: 秋山が誘ってくれたのに断るわけないでしょ | 秋山都邀请我们了 怎么可能拒绝
EP07: そう言ってもらえるとうれしいよ | 很高兴你能这么说
EP07: アタシらも行きたいな | 我们也想去呢
EP07: うん　でも　お言葉に甘えていいのかな | 嗯 但是不会太麻烦你吧
EP07: １人で行くのは心細いので | 一个人去也挺没劲的
EP07: 付き合っていただけると助かります | 能陪我一起去就太好了
EP07: じゃあ　一緒に行こうかな | 那就大家一起去吧
EP07: おっしゃ | 好
EP07: 決まりだな | 那就定了
EP07: 西園寺修羅の読み　しっかりこの耳で聞いてやろうぜ | 我们去亲耳听听西园寺修罗的朗诵吧
EP07: そして | 然后
EP07: ここも　ここも | 这里要 这里也要
EP07: 編集のあいつらは留守番だ | 后期人员留下看家
EP07: 今回の舞台は「叫」という詩を舞台化したものなんです | 这次的舞台剧改编自名为「呼喊」的诗
EP07: 主人公である「私」の人生を表したものらしくて | 据说是首表现主人公「我」人生的诗
EP07: まあ　僕も詳しくは知らないんですが | 不过 具体我也不是很清楚
EP07: 秋山くんはお姉さんと仲いいの | 秋山你和姐姐关系很好吗
EP07: 仲がいいというか　会うのは５年ぶりなんです | 说不上关系好 我们都五年没见了
EP07: だから　ちょっと緊張して | 所以还有些紧张
EP07: 別に　いつもどおりの秋山でいいでしょ | 别担心 保持你平常的样子就行
EP07: うん　ありがとう | 嗯 谢谢
EP07: チケットは姉から受け取ることになっているので | 我得先去姐姐那拿门票
EP07: 待っててもらっていいですか | 各位先在这等等吧
EP07: おう　姉ちゃんによろしくな | 好 替我向你姐姐好
EP07: はい | 好的
EP07: 松雪 | 松雪
EP07: えっと　姉さんで合ってるよね | 请问 是姐姐对吧
EP07: ちょっと | 真是的
EP07: そんなさみしいこと言わないでよ | 干嘛说这么生分的话
EP07: いや　家にいたころとは雰囲気がかなり変わってたから | 没有 你的气质和离家前比变化太大了
EP07: 髪の毛染めたからかな | 是因为染了头发吧
EP07: それだけじゃないと思うけど | 感觉不仅如此
EP07: でも　ホント　会えてよかったよ | 但是 能见到你真是太好了
EP07: ごめん | 对不起
EP07: 別に　謝ることじゃないでしょ | 也没必要道歉啦
EP07: 僕　放送部に入ったんだ | 我加入了广播部
EP07: 部活？よく許されたわね | 社团？他们居然允许你参加
EP07: 母さんたちには　全生徒に入部義務があるって　ウソついてる | 我跟父母撒了谎 说所有学生都必须参加
EP07: 松雪もしたたかになったってわけね | 松雪也变得不老实了嘛
EP07: 正直姉さんが出ていった時　どうしていいか分からなくなったんだ | 说实话姐姐走的时候 我都不知道该怎么办了
EP07: 裏切られたような気もしたし | 感觉自己遭到了背叛
EP07: かばわなかったことを申し訳なくも感じた | 又为自己没能袒护你而愧疚
EP07: ずっと効率的に生きろって言われてきたし | 一直被教导要高效地活着
EP07: 僕もそれが正しいと思い込もうとしてた | 我也强迫自己相信这是正确的
EP07: けど… | 但是…
EP07: そんなの無理だったよ | 我根本就做不到
EP07: 今日は来てよかった | 还好今天我来了
EP07: 昔から姉さんの詩　好きだから | 我一直都很喜欢姐姐的诗
EP07: 松雪 | 松雪
EP07: あんた　いい子ね | 真是个好孩子
EP07: 姉さん　ホントやめて | 姐 别这样啦
EP07: もう　素直じゃないんだから | 真是的 一点都不坦诚
EP07: はい　これ | 给 门票
EP07: ありがとう | 谢谢
EP07: 西園寺修羅は本物の天才よ | 西园寺修罗是真正的天才
EP07: 舞台　楽しんでね | 好好享受舞台剧吧
EP07: お待たせしました | 久等了
EP07: 行きましょう | 走吧
EP07: どうした　行くぞ | 怎么了 走啦
EP07: はい | 好的
EP07: すげえいい席だな | 这位置真不错啊
EP07: そうですね | 是啊
EP07: これが本物の舞台 | 这就是真正的舞台
EP07: ちょっと　ぼーっとしすぎ | 喂 在发什么呆呢
EP07: ごめん | 对不起
EP07: 西園寺修羅は敵なんだから | 西园寺修罗可是敌人
EP07: 気を引き締めなさいよ | 打起精神来
EP07: 別に敵ではない気が | 我倒不觉得是敌人
EP07: 上昇志向が足りない | 你太缺乏上进心了
EP07: どいつもこいつもライバルなんだから | 所有人都是我们的竞争对手
EP07: 私はどんなやつにも負けたくない | 我不想输给任何人
EP07: 何よ | 怎么了
EP07: いや　夏江さんのそういうところ好きだなって思って | 没怎么 就觉得夏江同学这点很帅
EP07: バカじゃないの | 你傻啊
EP07: #第七话
EP07: #『姐姐与弟弟』
EP07: #注：读音意为「今夜的尾声」或「世界的终结」
EP07: #电视剧作品
EP07: #『题目未定(暂)』
EP07: #最近还好吗？
EP07: #舞台剧『呼喊』
EP07: #舞台剧，会来京都演出哦。
EP07: #有内部人员预留席位，想来的话随时联系
EP07: #截止时间
EP07: #今后的安排
EP07: #任务分配
EP07: #冬贺 摄影
EP07: #箱山 录音
EP07: #整井 照明
EP07: #薄赖 场记板!!
EP07: #航大「这才像你 我觉得很棒」
EP07: #截止时间 六月初
EP07: #「人们为何，被她所吸引」
EP07: #舞台剧改编决定!!天才女演员 西园寺修罗主演的朗诵剧！公演地区: 东京·大阪·京都
EP07: #原作 弧之夜野终里 表演 西园寺修罗
EP07: OUT
