EP01: IN
EP01: はあ？ | 啊？
EP01: だから　カネ貸してくれねえなら　今日のデートはなし | 所以说借我点钱 否则今天的约会就别想了
EP01: でもいいかげんヤラしてくれるならいいぜ | 或者让我爽爽也行
EP01: ラブホ代はそっち持ちで | 开房的钱你出
EP01: 殴られろ | 欠揍
EP01: ちょっ　てめっ | 你这家伙
EP01: 調子に乗んな　こら | 还蹬鼻子上脸了
EP01: もういいわ　おめえなんかよ | 你这种女人 差不多得了
EP01: カネもねえし　ヤれもしねえ女　興味ねえわ | 没钱又不给上 我对你没兴趣了
EP01: ざけんな | 开什么玩笑
EP01: バカ　タコ | 笨蛋 章鱼
EP01: イカ　マグロ | 乌贼 金枪鱼
EP01: 超ウケる | 真逗
EP01: 魚介類は悪口じゃねえから | 海鲜可不是骂人用的
EP01: なぐさめろよ　初めての彼氏だったんだぞ | 安慰我一下嘛 这可是我的初恋
EP01: だからやめとけって言ったじゃん | 早就让你分手了
EP01: あれのどこがよかったわけ | 那家伙哪里好了
EP01: 顔が高倉健に似てた | 他长得像高仓健
EP01: うわ　出た | 又来了
EP01: めんどくせえ | 麻烦死了
EP01: いいだろうがい　高倉健みたいな硬派な男が好きなんだよ | 不行吗 我就喜欢高仓健那样硬派的男人
EP01: 「ジブン　不器用なんで」 | 「我这个人比较笨拙」
EP01: 絶滅したわ　そんな男 | 那种男人早就灭绝了
EP01: なんてこったい | 为什么会这样
EP01: ウチの人生では健さんにはもう出会えないのか | 我这辈子还能遇到健先生吗
EP01: ていうか　なぐさめろよ　誰かよ | 话说 谁来安慰我一下
EP01: せちがらい世の中だ | 世道真艰难
EP01: クソが | 该死
EP01: 外した？ | 没砸中？
EP01: 外してんじゃん | 是没砸中
EP01: こっち見んな　気持ちわりい | 看什么看 恶心
EP01: これもあるよ | 试试这个
EP01: いいねえ | 不错
EP01: 中に磁石入れてみ | 放个吸铁石进去怎么样
EP01: 痛いっしょ　これ | 砸人很痛吧 这个
EP01: 何読んでんの　それ | 在看什么呢
EP01: あの… | 那个…
EP01: ダッセえな | 真差劲
EP01: クズしかいねえのか　この世は | 这世上就只有人渣了吗
EP01: ヤダヤダ | 受不了
EP01: このストレスをどこにぶちまけりゃいいんだよ | 我上哪去宣泄压力啊
EP01: 綾瀬桃さん | 绫濑桃同学
EP01: 好きなのはわかってるんですよっ | 我知道你喜欢
EP01: は？ | 啊？
EP01: 好きなのはわかってるんですよっ | 我知道你喜欢
EP01: 何回言うんだ　てめえ | 你小子要说几遍
EP01: 綾瀬さんみたいな人がジブンに話しかけてくるなんて　もうそれしかありませんっ | 绫濑同学这样的人会向我搭话 只能是这个原因了
EP01: なんか　勘違いしてねえか | 你是不是误会了什么
EP01: 別にあんたと仲よくしたいとかないから | 我也没有想跟你处好关系
EP01: さっきのは忘れて | 忘掉刚才的事
EP01: ジブンが言ってるのはこれです | 我说的是这个
EP01: 「大統領はすでに火星に行っていた」 | 「大总统已经去火星了」
EP01: 「『ペガサス計画』の全容とは」 | 「『珀伽索斯计划』的真相」
EP01: え　なんて | 什么
EP01: オカルト好きなんですねっ | 你喜欢超自然事件吧
EP01: ウチUFOとか宇宙人とか信じてないから | 我不相信什么UFO外星人
EP01: ユーフォーじゃなくてUAP | 不是UFO 是UAP
EP01: 「未確認航空現象」ですよ | 「不明空中现象」
EP01: ねえ　ウザいんだけど | 我说 你好啰嗦
EP01: アメリカ軍はUAPの存在を正式に認め | 美军正式承认UAP的存在
EP01: 「宇宙軍」を再編成しました | 并改组了「宇宙军」
EP01: 日本も「航空宇宙自衛隊」を新設 | 日本也新设立了「航空宇宙自卫队」
EP01: どう考えても「宇宙戦争」に備えてますよ | 怎么看都是为「宇宙战争」做准备吧
EP01: もう行っていい | 我可以走了吗
EP01: いや　ちょっ | 不 等等
EP01: ネッシーの最新画像が載ってるんです | 还刊登了尼斯湖水怪的最新照片
EP01: これ | 看这里
EP01: 他にもジム・チャノン中佐とか | 还有吉姆加农中佐
EP01: スキンウォーカー牧場とか | 以及剥皮行者牧场
EP01: うるせえな | 烦死人了
EP01: こっちは今失恋して　そんな気分じゃねえんだよ | 我可是刚刚失恋 哪有那种心情
EP01: そのオタク特有の押しつけてくる感じマジウザいから | 你那强行安利的阿宅行为真是烦死人了
EP01: だから友達いねえんだよ | 所以你才没朋友啊
EP01: 気安く話しかけんな | 别随便找我搭话
EP01: ごめん　言い過ぎた | 抱歉 我说太过了
EP01: はい | 接着
EP01: 宇宙人は信じてないけど | 虽然不相信外星人
EP01: 幽霊は信じてる派だから | 但我相信幽灵存在
EP01: いや　幽霊なんているわけないでしょ | 不是 幽灵怎么可能存在
EP01: はあ | 什么
EP01: こっちが話合わせてやったら　それは全否定すんのかよ | 我主动找话题你就这么唱反调是吧
EP01: オカルトナメないでください | 别小看超自然事件
EP01: 言っとくけど　ウチのばあちゃん　霊媒師 | 就告诉你吧 我奶奶是灵媒师
EP01: 何っ | 什么
EP01: あんた　除霊って見たことある | 你见过除灵吗
EP01: 超ヤバいから | 那可不得了
EP01: 取り憑かれた人がけいれん起こすんだよ | 被附身的人身体抽搐不止
EP01: けいれんは病気でも起きますから | 生病也会导致身体抽搐
EP01: 幽霊がいる証明にはなりませんよね | 这可没法证明幽灵存在
EP01: だったら　宇宙人にユーフォー乗せてもらったことあんのかよ | 那外星人有请你坐过UFO吗
EP01: 議論が飛躍しすぎですよ　バカなんですか | 你的逻辑太跳脱了 你是傻吗
EP01: あれ | 咦
EP01: 高倉健は諦めてオタク系にしたんだ | 这是要放弃高仓健 转投宅系男友呢
EP01: 見て | 你看
EP01: あのなりふりかまわない感じ | 他俩那不顾周遭的模样
EP01: 嫌いじゃないわあ | 我倒不讨厌
EP01: だったら勝負しようぜ　こら | 那就来试一试吧
EP01: もし幽霊がいるってなったら　あんたはウチのパシリにするからね | 如果存在幽灵 你就给我当跑腿的
EP01: 見せてやりましょう　ユーフォー | 就让你见识一下UFO吧
EP01: いや　UAP | 不 是UAP
EP01: もし見ることができたら　綾瀬さんだってパシリになってもらいますからね | 如果看到了UAP 就请绫濑同学给我跑腿
EP01: 何ここ　怖すぎなんだけど | 这什么地方 太恐怖了吧
EP01: どこがユーフォースポットなのよ | 哪里像是UFO的出没地点
EP01: そこの「奈木病院」はユーフォーの聖地と呼ばれる場所です | 那座「奈木医院」被称作UFO圣地
EP01: 屋上でユーフォーを呼ぶと　アブダクションされます | 在楼顶呼唤UFO的话 就会被绑架
EP01: アブダクションって何 | 什么叫绑架
EP01: 宇宙人に誘拐されて人体実験されることをいいます | 就是被外星人拐走做人体实验
EP01: ヤダちょっと | 什么 等等
EP01: あんた　人体実験受けたことあんの | 你被抓去做过人体实验吗
EP01: 受けた可能性はあります | 有这种可能性
EP01: は？ | 啊？
EP01: アブダクションを受けた人の多くは記憶を消されてますから | 毕竟大多数被绑架的人都会被消去记忆
EP01: おい　お前　ユーフォー見たことねえだろ | 喂 你没见过UFO吧
EP01: 退行催眠って知ってます | 你知道退行催眠吗
EP01: はぐらかしてんじゃねえぞ | 别扯开话题
EP01: 見たかどうかは問題じゃないんですよ | 重点不是有没有见过
EP01: 要はちゃんとした論拠があるかどうかです | 而是有没有确凿的证据
EP01: うるせえ | 闭嘴
EP01: そんなことよりそっちはどうなのさ | 比起这个 你那边如何
EP01: 着きました | 我到了
EP01: 心霊スポット | 灵异地点
EP01: さて　証明してやりましょうか | 好了 证明给你看吧
EP01: 幽霊なんかいないってことを | 幽灵什么的并不存在
EP01: おい　まさかビビってんじゃねえだろうな | 喂 你该不会害怕了吧
EP01: ちなみに　そこ絶対出るってネットで有名なとこだから | 顺带一提 网上说那里是绝对会闹鬼的有名地点
EP01: トゥシャイシャイボーイ　この瞬間に | 害羞的男孩 就在这一刻
EP01: 大声出すのがいちばん危ないって書いてあるぞ | 大声喊叫是最危险的哦
EP01: トゥシャッシャイボーイ… | 害羞的男孩…
EP01: ネットに | 网上说的
EP01: さっきからネットって | 老是网上说的
EP01: 綾瀬さんこそ幽霊見たことあるんですか | 你该不会没见过幽灵吧
EP01: ないよ | 没有
EP01: えええー | 什么
EP01: よくもさっき偉そうに言えましたね | 那你刚才还好意思说我
EP01: 恐縮っす | 对不住啦
EP01: さっきまでの態度を返せ | 端正你的态度
EP01: 幽霊見たことないのに信じてるっておかしいでしょ | 没见过幽灵你凭什么相信幽灵存在
EP01: おかしくねえわ | 不冲突吧
EP01: ウチのばあちゃん　霊媒師だって言ったじゃん | 不是说过我奶奶是灵媒师吗
EP01: おばあちゃん子だったし　両親いないからさ | 我没有双亲 所以很粘我奶奶
EP01: そうだったんですか | 这样啊
EP01: 何神妙になってんだよ | 怎么突然安分了
EP01: ちょっと聞いてよ　ウチの家マジ変でさあ | 我跟你说 我家可怪了
EP01: 外に出る時　絶対「おまじない」しなきゃいけなかったの | 出门时 必须得做「法事」
EP01: それ登校中ずっとやらされるわけ | 上学路上还得一直做
EP01: 案の定　男子に笑いものにされてさ | 不出意外 我被男生们嘲笑了
EP01: やらないとばあちゃん怒るし　もう最低って感じ | 不做奶奶还会生气 简直糟透了
EP01: でもいちばんキツかったのは… | 可最让我难过的是…
EP01: 好きな男子にバカにされた時 | 我被喜欢的男生嘲笑了
EP01: ばあちゃんのことすごい憎んだ | 我当时可讨厌奶奶了
EP01: 「変なおまじないのせいで好きな子に嫌われた」って | 「都怪这奇怪的法事 害得我被喜欢的男生讨厌了」
EP01: ひどいこと言った気がする　おばあちゃんに | 记得当时我对奶奶说了很过分的话
EP01: そっから最近まで口利かなかったし | 直到现在我都没怎么和奶奶说过话
EP01: おまじないもやめた | 也不再做法事了
EP01: でもね | 可是啊
EP01: 他人にウチの家のことバカにされるとムカつくの | 别人嘲笑我家人时 我会很生气
EP01: それで気付いた | 于是我才意识到
EP01: 好きな子に嫌われたのが`イヤだったんじゃなくて | 我并非因为被喜欢的人讨厌而感到难受
EP01: 好きな子にばあちゃんをバカにされたことがイヤだったんだなあって | 而是因为他嘲笑了我的奶奶
EP01: 本当はおばあちゃんのことも　霊媒師って仕事も　特別感あって好きだった | 我其实很喜欢奶奶和她那份特别的灵媒师工作
EP01: でも　ウチなんかを引き取ってくれてさ | 她接纳了这样的我
EP01: 女手ひとつで大事に育ててくれて | 并一个人将我拉扯大
EP01: そんなばあちゃんを　ウチは信じてる | 所以我相信奶奶
EP01: だからウチは幽霊を信じてる | 所以我相信幽灵存在
EP01: そういうあんたはなんで宇宙人信じてんの | 你呢 你为什么相信外星人存在
EP01: それは別にいいじゃないですか | 这很要紧吗
EP01: 何それ　なんもないの | 什么意思 没有理由吗
EP01: 好きなものに理由が必要なんですか | 喜欢什么东西还需要理由吗
EP01: まあ　確かに | 嗯 倒也是
EP01: ていうか　オカルト君 | 对了 超自然君
EP01: 電話越しだとシャキシャキしゃべるね | 你在打电话时很健谈嘛
EP01: そうですか | 是吗
EP01: 綾瀬さんはなんか話しやすいというか… | 我只是觉得绫濑同学很好说话…
EP01: オッパイ吸わせてやるからよお | 给你吸吸我的奶子
EP01: イチモツしゃぶらせろ | 让我舔舔你的阴茎
EP01: 出たあ | 有鬼啊
EP01: 待って　そこで走っちゃダメ | 等等 不能跑
EP01: ちょっと　オカルト君 | 喂 超自然君
EP01: ウソだ　ありえない | 假的 不可能
EP01: あれはただのおばあちゃんだ | 那只是个普通老太太
EP01: ちょっ… | 喂…
EP01: 今すぐ止まって | 马上停下
EP01: たぶん　そうだ | 应该就是那样
EP01: ただのおばあちゃんだ | 只是普通老太太
EP01: ネットにヤバいって書いてあんの | 网上说这样很危险
EP01: たぶんジブンの見間違えっす | 应该是我看错了
EP01: ただのエロいおばあちゃんに遭遇しただけでした | 只是撞见了一个好色的老太太
EP01: そこのヤツには絶対抜かれちゃダメだって | 一定不要被那家伙追上
EP01: ターボババアにかけっこで負けたら | 要是被高速婆婆追上的话
EP01: 呪われるんだよ | 会被诅咒的
EP01: ちょっ　オカルト君　聞いてる | 喂 超自然君 你在听吗
EP01: もしもし　返事してよ | 喂 回个话
EP01: ウソでしょ | 不是吧
EP01: 今からそっち向かうから　ちょっと待ってて | 我现在就过去 你再撑会
EP01: 何あれ　ホントやめてほしい | 什么玩意 别开玩笑了
EP01: こんにちは　女のヒト | 你好 人类女性
EP01: 我々は「セルポ星人」 | 我们是「塞伯星人」
EP01: 惑星セルポから来たので　そう名乗ってます | 我们来自塞伯星 所以叫塞伯星人
EP01: 宇宙人？ | 外星人？
EP01: 怖がらないで　我々は友好的なヒトたちです | 请不要害怕 我们都很友善
EP01: 友好的なヤツは女の子を裸にしたりしねえんだよ | 把女孩子的衣服脱光叫友善吗
EP01: ウチの服どこ | 我的衣服呢
EP01: あなたの荷物はしっかりと管理してありマス | 你的物品我们已妥善保管
EP01: ボロボロじゃねえかよ　弁償しろ | 都稀巴烂了 给我赔钱
EP01: ていうか　帰りたいんだけど　これ外してくんない | 还有 我想回去了 能给我解开吗
EP01: 我々の種は雄しかいません | 我们种族只有雄性
EP01: だからクローン技術によって　個体を増やしてマス | 所以只能通过克隆技术增加个体
EP01: ウチの話　聞いてんの | 你有听我说话吗
EP01: しかし　同じ個体だと生物的進化が起こらず | 但仅靠相同个体无法实现生物进化
EP01: 葛藤や喜怒哀楽が消滅してしまいました | 矛盾也随喜怒哀乐一同消失了
EP01: なので　我々は人間のような生殖機能を取り戻すために | 所以为了取回像人类一样的生殖机能
EP01: あなた方の「性器」が欲しいのです | 我们想要你们的「性器」
EP01: 今からセックスします | 接下来我们要和你交配
EP01: あなたとセックスしたあと　子宮や性器を摘出して研究します | 交配完后 我们会取出你的子宫和性器进行研究
EP01: ふざけんな | 开什么玩笑
EP01: クソみたいな男とつきあっちゃったけど　処女だけは守り抜いてきたんだよ | 虽然曾跟渣男交往 但我好歹守住了自己的处女
EP01: まだ見ぬ高倉健のために守り抜いてきた貞操を | 为素未谋面的高仓健守护至今的贞操
EP01: こんなキモい宇宙人に奪われてたまるか | 怎能被你们这种恶心的外星人夺走
EP01: ムラムラしてもらうために「サイコキネシス」で脳波をコントロールします | 我们会用「精神念力」控制你的脑波 点燃你的欲火
EP01: どうですか　だんだんと体が熱くなってきたでしょう | 感觉怎么样 身体渐渐热起来了吧
EP01: なんと　念力にあらがいますか | 什么 居然能抵抗念力
EP01: すごい精神力ですね | 真是强大的精神力
EP01: しかし　始めましょう | 但是 该开始了
EP01: イヤ | 不要
EP01: やめー | 住手
EP01: 電話？ | 电话？
EP01: タイミングの悪い方がいるようで | 真不会挑时候
EP01: 綾瀬さん　ごめんなさい | 抱歉 绫濑同学
EP01: 幽霊いました | 真的有幽灵
EP01: ターボババアに呪われちゃいました | 我被高速婆婆诅咒了
EP01: オカルト君　よかった | 超自然君 太好了
EP01: とりあえず助けて | 总之快救我
EP01: 何者ですか　スマホを使って侵入してくるとは | 你是什么人 能透过智能手机入侵
EP01: あんな技術　我々にもない | 这项技术连我们都没有
EP01: 助けてください | 救救我
EP01: ジブンをコントロールできませ | 我控制不了自己
EP01: イチモツしゃぶらせろやあ | 让我舔舔你的阴茎
EP01: ちょっと　しっかりしてよ | 喂 你振作点
EP01: そこの男のヒト | 那边的人类男性
EP01: あなたの進入は許可していません | 你没有进入这里的许可
EP01: ただちに出ていきなさい | 请立即离开
EP01: そうでなければ | 否则
EP01: 性器をください | 请把性器交出来
EP01: キモッ | 恶心
EP01: 六根 | 六根
EP01: 速い　念力が定まらない | 好快 念力来不及集中
EP01: 我々の大切な性器を | 居然夺走我们重要的性器
EP01: この性器泥棒 | 你这性器强盗
EP01: セルポ式測量法 | 塞伯式测量法
EP01: オカルト君 | 超自然君
EP01: こんな好戦的なヒトは初めてです | 这么好战的人类还是第一次遇到
EP01: 我々は人間と友好関係を結んでるんですから | 我们跟人类缔结了友好关系
EP01: 性器はください | 请把性器交出来
EP01: あげますよ　ジブンのだったらなんでも | 给你 要什么我都给
EP01: ずっと宇宙人に会いたかったんだから | 我一直想见到外星人
EP01: こちとら友達がいないから | 我一直没朋友
EP01: 宇宙人なら友達になってくれるんじゃないかって | 所以我寄希望于跟外星人交朋友
EP01: 小学生のころから空に向かって　ずっとユーフォー呼んでたんですよ | 从小学起我就一直对着天空呼唤UFO
EP01: でも来なかった | 但你们没来
EP01: いくら呼んでもジブンのとこには現れてくれなかったんだ | 不管我怎么呼唤你们都没来过
EP01: 人間にはヒマつぶしにイジメられて | 被其他人类当作消遣欺负
EP01: 宇宙人には気にも留められない | 外星人也不在意我
EP01: 誰もジブンの存在を認めてくれなかった | 没人认可我的存在
EP01: でも綾瀬さんは… | 但是绫濑同学她…
EP01: そんなジブンをかばってくれたんですよ | 保护了这样的我
EP01: だから彼女に触るなあ | 所以你们不要碰她
EP01: 彼女を傷つけるヤツは許さない | 我不会原谅伤害她的人
EP01: 彼女のためなら | 只要是为了她
EP01: バケモノにだってなってやる | 变成怪物我也在所不辞
EP01: がんばれ　オカルト君 | 加油 超自然君
EP01: 男を見せろ | 展现你的男子气概
EP01: ファイ | 发射
EP01: 綾瀬さん　やっぱムリっぽいです | 绫濑同学 我好像打不过
EP01: ちょっと　諦め早くない | 喂 你放弃得也太快了吧
EP01: あなたのような凶暴なヒト　友達にはなれません | 你这样凶暴的人类 我们没法做朋友
EP01: それに我々は男のヒトより　女のヒトのほうが好きです | 而且比起人类男性 我们更喜欢人类女性
EP01: さあ　もう一度ムラムラしましょう | 来吧 再次燃起欲火吧
EP01: 「氣」を出して | 释放出「气」来
EP01: ヤダ　それ | 我不要
EP01: 毎日毎日バカにされるんだよ　それ　友達にさ | 我每天都因为这个被朋友们嘲笑
EP01: 何言ってんだ | 你说什么呢
EP01: 「氣」を出していれば　事故にも病気にもならん | 释放「气」可以隔绝不幸与疾病
EP01: 悪いもんが近寄って来れん | 脏东西无法靠近你
EP01: まず　お腹の下に力を入れて | 首先 把力量集中在下腹部
EP01: 頭の先から「氣」をピーンと出すイメージ | 想象把「气」从头顶释放出
EP01: またやってるぜ | 又开始了
EP01: 変なの | 真是怪人
EP01: 宇宙人と交信でもしてんのか | 在跟外星人通信吗
EP01: もうヤダ　二度とやんない | 不要 我再也不做了
EP01: モモ　待ちなさい | 桃 你等一下
EP01: ばあちゃんなんて大嫌い | 我最讨厌奶奶了
EP01: エセ霊媒師 | 骗子灵媒师
EP01: なんでこんな時に昔のこと | 为什么我这时会想起以前的事
EP01: ごめんね　おばあちゃん | 抱歉 奶奶
EP01: あの時はただ恥ずかしかっただけだよ | 那时候我只是觉得太丢脸了
EP01: お腹の下に力を入れて | 把力量集中在下腹部
EP01: 頭の先から「氣」を… | 把「气」从头顶…
EP01: ウソ | 不是吧
EP01: 綾瀬さん　超能力使えたんですか | 绫濑同学 你会用超能力吗
EP01: いや　ウチもビックリだわ | 不 我也很惊讶
EP01: なんと　私の念力が押し戻される | 什么 我的念力被推回来了
EP01: なぜだ | 为什么
EP01: まさか脳波を刺激しすぎたせいで | 难道是我们过度刺激了她的脑波
EP01: 女のヒトの「チャクラ」が開いてしまったのか | 激活了她的「脉轮」吗
EP01: 本物だった | 是真的
EP01: おばあちゃんは本物の霊媒師だった | 奶奶是真正的灵媒师
EP01: ありがとう　おばあちゃん | 谢谢你 奶奶
EP01: これなら　クズ男を… | 这样一来 就能把渣男…
EP01: ぶっ飛ばせるわい | 揍飞了
EP01: 何これ　ユーフォーだったんかい | 怎么回事 我在UFO上吗
EP01: オカルト君　大丈夫 | 超自然君 你没事吧
EP01: ここから逃げるよ | 我们得快逃出这里
EP01: イッター | 好痛
EP01: 何してんだよ　バカ | 你干什么 笨蛋
EP01: 正気に戻りやがれ　こんにゃろお | 快给我清醒过来 你这笨蛋
EP01: ターボババア？ | 高速婆婆？
EP01: 何もんだ　てめえ | 你是什么人
EP01: 呪いが解けてない | 诅咒还没解除
EP01: ババアが体から抜けたのに | 婆婆的附身明明解除了
EP01: そいつのイチモツは　ワシが持ってんだよ | 那小子的阴茎在老身手里
EP01: ワシがイチモツを持ってるかぎり　小僧の呪いは解けねえ | 只要阴茎还在老身手里 那小子的诅咒就无法解除
EP01: 返してほしけりゃ　トンネルに来い | 想拿回去的话 就到隧道来
EP01: ここはワシには遠すぎる | 这里对老身来说太远了
EP01: トンネルなら存分に相手してやるぜ　ケバいババア | 在隧道里老身就能尽情消遣你了 花哨婆婆
EP01: 誰がケバいババアだ　クソババア | 你说谁花哨 臭老太婆
EP01: こいつのアソコ返せ | 把他的那玩意还来
EP01: ヤバい　とりあえず脱出しないと死ぬ | 不妙 再不逃出去我们都要死
EP01: しっかりしろ　このバカ | 给我振作点 你这笨蛋
EP01: 逃げるぞ | 要逃了
EP01: 最低 | 糟透了
EP01: 信じるわ　宇宙人 | 我相信有外星人了
EP01: てか誘拐されたし | 毕竟都被绑架了
EP01: ジブンも幽霊　信じます | 我也信有幽灵了
EP01: 呪われましたから | 毕竟都被诅咒了
EP01: んで　どうする　これから | 接下来怎么办
EP01: どうしましょうか | 该怎么办呢
EP01: あんたは超能力で呪いを抑えておかないと暴走するし | 我不用超能力抑制诅咒的话 你就会失控
EP01: すいません | 非常抱歉
EP01: ウチは制服も財布もスマホも　全部なくした | 我的校服 钱包 手机也都没了
EP01: どうしたら　この呪い解けるんですかね | 究竟怎样才能解除诅咒呢
EP01: そんなの　ターボババアぶっ倒すしかないっしょ | 只能打倒高速婆婆了吧
EP01: 呪いの元なんだし | 毕竟她是诅咒的源头
EP01: なるほど | 原来如此
EP01: じゃあ　ジブン　ちょっと行ってきます | 那我去找她一趟
EP01: 今から？ | 现在就去？
EP01: 綾瀬さんはジブンの服着て帰ってください | 绫濑同学就穿着我的衣服回家吧
EP01: ちょっと　ウチがいなきゃ暴走するよ | 等一下 我不在的话你会失控的
EP01: こんなことになったのも　全部　ジブンのせいなんで | 事情会变成这样 都是我的错
EP01: これ以上綾瀬さんを巻き込めないです | 我不能再连累绫濑同学了
EP01: どうにか根性でトンネルまで行きますから | 吊着一口气我也会撑到隧道
EP01: そのあとは　どうにかします | 接下来我会自己想办法
EP01: なんで一緒に来てって言えないの | 为什么不叫我一起去
EP01: さっきの経験しちゃったらほっとけないじゃん | 一起经历了那些 我哪能置身事外
EP01: さっきだって　ウチいなかったら　あんた死んでたよ | 刚刚也是 要是我不在你早就死了
EP01: いいんですか | 这样好吗
EP01: ジブンなんかに協力しても… | 就算帮我这种人…
EP01: そういうのめんどくさい | 你这性格麻烦死了
EP01: ほら　服着て | 好啦 快穿衣服
EP01: 行くよ | 走吧
EP01: すいません | 对不起
EP01: ジブン　不器用なんで | 我这个人比较笨拙
EP01: 綾瀬さん　服着てください | 绫濑同学 你还是穿上衣服吧
EP01: そうでないと　まともにしゃべれません | 不然我都没法跟你好好说话
EP01: ウソ　なんでドキドキしてんの | 不会吧 我怎么心跳加速了
EP01: 違うって | 不对
EP01: たまたま　高倉健のセリフを言ったからビックリしただけ | 他只是碰巧说出高仓健的台词 害我吓了一跳
EP01: いったん落ち着け　私 | 我要冷静下来
EP01: ねえ　そういえば名前なんだっけ | 对了 你叫什么来着
EP01: ウチ　名前覚えるの苦手でさ | 我不太擅长记名字
EP01: 高倉健です | 我叫高仓健
EP01: 本当にいましたよ　宇宙人 | 竟然真的存在外星人
EP01: 幽霊だっていただろうが | 幽灵不也真的存在吗
EP01: 宇宙人と幽霊の実在が証明されたということは | 既然证明了外星人和幽灵的存在
EP01: 超自然現象やUMA | 那超自然现象和UMA
EP01: これまでデタラメだと言われてきたものの実在も… | 这些被世人视为无稽之谈的东西也…
EP01: ああ　わかった　わかった | 好啦 别说了
EP01: せーのっ | 预备
EP01: 次回「それって宇宙人じゃね」 | 下集 「那不是外星人吗」
EP01: ちょっと　合わせろ | 喂 你配合一下啊
EP01: #这不就是恋爱的开端
EP01: #注：日本男演员高仓健的名台词
EP01: #注：美国超能力部队的军官
EP01: #注：位于美国犹他州的一座牧场，以超自然和飞碟事件闻名
EP01: #你的力量与潜力还尚未觉醒…
EP01: #「美国国防总部五角大楼」终于承认UFO存在!!
EP01: #奈木综合医院
EP01: #超自然君
EP01: #注：使被催眠者回溯过去甚至前世的记忆
EP01: #禁止入内
EP01: #注：「TOO SHY SHY BOY!」歌词
EP01: #超自然君
EP01: #不被承认的世界!!揭秘UFO不为人知的光与影
EP01: #奈木综合医院
EP01: #超自然武装当哒当
EP01: #注：UMA，未确认动物
EP01: #那不是外星人吗
EP01: OUT
EP02: IN
EP02: ヤダ　絶対認めない | 不要 我绝不承认
EP02: 意味がわかりません | 不明白你的意思
EP02: 認めないも何も　ジブンは高倉健です | 什么承不承认的 我就叫高仓健
EP02: やめてー | 别说了
EP02: 聞きたくない | 我不想听
EP02: ヤバい　呪いが | 不好 诅咒
EP02: 綾瀬さん　早く　超能力を | 绫濑同学 快用你的超能力
EP02: イチモツしゃぶらせろやあ | 让我舔舔你的小弟弟
EP02: ありがとうございます | 非常感谢
EP02: ちょっとルール決めよ | 定个规矩
EP02: あんたの名前　禁止 | 不准再提你的名字
EP02: はい | 好的
EP02: オカルト好きだから「オカルン」 | 你喜欢超自然话题 就叫你「超然仔」了
EP02: オカルン？ | 超然仔？
EP02: あの名前使ったら殺すから | 再敢提那个名字我就杀了你
EP02: あの名前って　ジブンの名前なんですけど | 什么那个名字 那是我自己的名字
EP02: まあ　しょうがないからそれでいいです | 算了 我也没得选 就这样吧
EP02: まんざらでもなさそうじゃん　オカルン | 你也不是很抗拒嘛 超然仔
EP02: 不本意ですよ | 身不由己罢了
EP02: ちょっと　顔見せてみろ | 来让我看看你的脸
EP02: うれしそうじゃん　オカルン | 你看起来很开心啊 超然仔
EP02: クッサ | 臭死了
EP02: 顔の前で屁こいた　最低 | 对着我的脸放屁 你真差劲
EP02: 綾瀬さんがプレッシャーかけるからでしょうが | 谁叫你给我那么大压力
EP02: ちょっと待って　もう朝じゃん | 等等 都到早上了
EP02: これじゃあターボババア出てこないんじゃね | 这样高速婆婆就不会出现了吧
EP02: そうなんですか | 是吗
EP02: オバケは夜出るもんでしょ | 妖魔鬼怪只会在晚上出现吧
EP02: とりあえず　うち来ない | 总之 你要不要先来我家
EP02: その格好… | 你这身打扮…
EP02: オバケよりヤバいし | 比鬼怪还吓人
EP02: ウチのばあちゃん男に厳しいから気をつけて | 我奶奶对男人非常严格 你要小心
EP02: 前　彼氏が半殺しにされたの | 之前差点把我男朋友杀了
EP02: ちょっ　今それ言うんですか | 事到如今才告诉我吗
EP02: ちょっと　何これ | 这什么情况
EP02: オカルン　大丈夫 | 超然仔 你没事吧
EP02: これか | 原来是这个
EP02: ごめん　オカルン | 抱歉 超然仔
EP02: 結界張ってあったわ | 这里设了结界
EP02: 死ぬかと思った | 我还以为要死了
EP02: オッケー　入ってみて | 好了 进来试试
EP02: 本当に大丈夫ですか | 真的好了吗
EP02: 燃えたらまた川にぶちこんであげるから大丈夫 | 没事的 燃起来就再把你扔到河里
EP02: 怖え | 吓死我了
EP02: セーフ | 安全
EP02: 気分はどう | 感觉如何
EP02: 変化ない | 有什么变化没
EP02: なんか　全身ヒリヒリしますけど | 总感觉浑身火辣辣的
EP02: ていうか　何その頭 | 话说你那是什么发型
EP02: マジウケる　おばちゃんパーマ | 顶个大妈卷 真逗
EP02: 怖っ　何笑ってんすか | 真可怕 有什么好笑的
EP02: こちとら死ぬとこだったんですよ | 我可是差点就没命了
EP02: ばあちゃーん | 奶奶
EP02: あれ　ばあちゃんいない | 奇怪 奶奶不在
EP02: まあいいわ　上がって | 算了 进来吧
EP02: お邪魔します | 打扰了
EP02: ちょっと待ってて | 等我一会
EP02: 着替えるから　ドア閉めて | 把门关上 我要换衣服
EP02: はい | 好
EP02: 綾瀬さん　呪いが | 绫濑同学 诅咒
EP02: ちょっと　いきなり開けないでよ | 喂 不要突然开门啊
EP02: 壁のほう向いといて | 面向墙壁
EP02: すいません | 对不起
EP02: もう　めんどくさい | 真是 麻烦死了
EP02: オカルン　これ着て | 超然仔 穿上这个
EP02: 女物だけど大丈夫っしょ | 虽然是女装 但你应该能穿上
EP02: すいません | 对不起
EP02: そういえば今　アソコないんでしょ | 对了 你现在没那玩意了吧
EP02: え　なんですかそれ | 你在说什么
EP02: すいません　見てません | 对不起 我没看
EP02: もういいよ | 已经可以了
EP02: ねえねえ | 我说
EP02: アソコ見せてよ | 让我看看你那里
EP02: ターボババアが言ってたじゃん | 高速婆婆不是说过嘛
EP02: イチモツ取られてるから呪われてるって | 你的小弟弟被拿走了 所以才会被诅咒
EP02: ない | 没了
EP02: ウソウソどうなってんの | 不会吧 到底怎样了
EP02: ちょっと見せて | 让我看一眼
EP02: 見せられるか　バカか　あんた | 谁要给你看 你傻吗
EP02: いいじゃん　ないんだから | 没关系吧 反正都没了
EP02: あるとかないとかの問題じゃないでしょうが | 这不是有没有的问题吧
EP02: うわ　超ケチじゃね | 你也太小气了
EP02: 最悪だ | 真是糟透了
EP02: どうすんですかこれ　ないですよ | 这下怎么办 真的没了
EP02: ウチが悪いみたいに言わないでよ | 别说得像是我的错一样
EP02: 勝負しろって言ったのはそっちですからね | 不是你叫我去灵异地点试试看吗
EP02: はあ | 什么
EP02: そもそもウチはあんたのオカルト話なんか興味なかったの | 说到底 我对你的超自然话题就不感兴趣
EP02: あんたがめっちゃ話しかけてきてケンカ売ってきたんじゃん | 还不是你一个劲地找我搭话 找我茬吗
EP02: チャンスを逃したくなかったんですよ | 我不想错过那次机会
EP02: ジブンはずっと　友達が欲しかったから | 我一直都想有个朋友
EP02: このチャンスを逃したくないって思ったんですよ | 我当时就心想不要错过这次机会
EP02: だから必死に話しかけたんですよ | 所以才会拼命找你搭话
EP02: でも　やっぱり… | 不过 果然…
EP02: 綾瀬さんは住む世界が違うっていうか | 我和绫濑同学是不同世界的人
EP02: ジブンみたいのが話しかけていい人じゃないです | 我这种人不该找你搭话
EP02: すいませんでした | 对不起
EP02: 危険なことに巻き込んでしまって | 把你卷进这么危险的事
EP02: この件が済んだらまた無視してもらっていいですから | 这事结束之后你继续无视我就好
EP02: あんたのそういうとこマジウザい | 你这人就是这点麻烦
EP02: 勝手に他人のこと決めつけて　勝手に自己完結して | 擅自揣测他人的想法 又自顾自下定论
EP02: あんたに友達がいないのは　あんたが遠ざけてるからだろ | 总是在疏远别人 所以你才会没朋友吧
EP02: 「無視していい」なんて言わないでさ | 别再说什么「无视我就好」了
EP02: 普通にオカルトの話しようぜ | 咱们就正常地聊超自然话题吧
EP02: おい　なんか言え | 好了 说点什么
EP02: ツンツン | 戳戳
EP02: ブス | 丑八怪
EP02: 今なんつった　おら | 臭小子 你说什么
EP02: 綾瀬さんにはデリカシーがない | 绫濑同学一点都不体贴
EP02: 人の弱点をズケズケと | 直戳别人痛处
EP02: デリカシーってなんじゃあ | 什么叫体贴
EP02: もしかして　おばあさん帰ってきたんじゃないですか | 难道是你奶奶回来了吗
EP02: シッ　静かにして | 嘘 安静点
EP02: こんなチャイム聞いたことない | 我没听过这样的门铃声
EP02: どういうことですか | 什么意思
EP02: 前にばあちゃんが言ってた | 以前奶奶说过
EP02: うちの呼び鈴は２つあるって | 我家有两个门铃
EP02: １つは人間用 | 一个是给人类用的
EP02: もう１つは… | 另一个…
EP02: 悪霊用 | 是给恶灵用的
EP02: ヤバ　お札取っちゃったからだ | 遭了 都怪我把符咒揭下来了
EP02: 少しの間ならいいよね | 就揭掉一会没问题吧
EP02: なんかいますよ　そこ | 门口有什么东西
EP02: どうすんですか | 我们怎么办
EP02: お札を元に戻す | 要把符咒贴回原处
EP02: 悪霊ならあんたみたいに燃えるでしょ | 只要是恶灵 就会像你一样烧起来
EP02: ジブンも燃やす気ですか | 你打算连我一起烧了吗
EP02: あんたは敷地の外に出てりゃいいでしょ | 你跑到外面去不就行了
EP02: 外出るまでは　お札貼るの待っててくださいよ | 等我出去了你再贴符咒哦
EP02: いない　どこ行ったんだろ | 不见了 它跑去哪了
EP02: 綾瀬さん　これ | 绫濑同学 快看
EP02: ヤバい　ヤバい | 完蛋了
EP02: とにかく敷地の外に出よ | 总之先到外面去
EP02: そっち行って　そっち　早く | 往那边走 快点
EP02: あ…綾瀬さん | 绫…绫濑同学
EP02: なんじゃい | 咋了
EP02: 出れません | 出不去了
EP02: 壁に閉じ込められてますよ | 我们被关在墙里了
EP02: 鳥居　お札貼れそうじゃん | 鸟居 那里还能贴符咒
EP02: 待ってください　お札貼っちゃダメですよ | 等一等 不能贴
EP02: なんでよ | 为什么
EP02: 鳥居が壁に埋まってます | 鸟居也被埋进墙里了
EP02: これじゃ敷地の外に出られません | 这下我们出不去了
EP02: どうしよう　このままじゃマジで… | 怎么办 这样下去真的会…
EP02: 何これ | 这是什么
EP02: マジヤバいんですけど | 这下真的完蛋了
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: たすけて | 救救我
EP02: オカルン　大丈夫 | 超然仔 你没事吧
EP02: しっかりして | 振作点
EP02: 血が | 出血了
EP02: 黒い霧　これのせいだ | 黑雾 是它导致的
EP02: みつけた | 找到你们了
EP02: あなた方は悪いヒトたちだ　約束を破ったでしょ | 你们打破约定了 你们是坏人类
EP02: 性器を…よこしなさああい | 快把性器…交出来
EP02: ヤバ　なにあの悪霊 | 完蛋 那个恶灵是怎么回事
EP02: てか　あんたアソコもう１個持ってんの | 话说 你还有一根那玩意吗
EP02: んなわけないでしょ | 怎么可能有
EP02: あれ宇宙人ですよ | 那是外星人
EP02: はあ？ | 啊？
EP02: 間違いないですよ　あのエラ | 看它头上的圈 错不了
EP02: フラッドウッズモンスターです | 那是弗拉特伍兹怪物
EP02: アメリカのフラッドウッズという町で目撃されたのが初めで | 首次目击于美国的弗拉特伍兹镇
EP02: 日本では山梨県で目撃されてて | 日本则是在山梨县有过目击记录
EP02: 「３メートルの宇宙人」として知られています | 俗称「三米高的外星人」
EP02: じゃあ　あの呼び鈴は　幽霊の仕掛けに宇宙人が反応したってこと | 你是说针对幽灵设置的门铃对外星人也起了反应吗
EP02: 心霊現象をよく見る人は　UFOもよく見るという調査結果が出ています | 有调查说经常遭遇灵异事件的人也会频繁遇到UFO
EP02: つまり　幽霊と宇宙人にはなんらかの共通点があるのかも | 也就是说 幽灵和外星人之间或许有着某种共通点
EP02: 昨日の宇宙人の仲間かよ　しつこいっつうの | 是昨天那群外星人的同伙吗 真烦啊
EP02: 早くあいつどうにかしないと毒霧に殺される | 不尽快解决它的话 我们会被毒雾毒死的
EP02: でも　オカルンの呪いを抑えてたんじゃうまく超能力使えないし | 但我得压制超然仔的诅咒 没法充分发挥超能力
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: もうめんどい | 真是烦死了
EP02: あれ | 奇怪
EP02: もう | 真是的
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: 今度は何 | 又怎么了
EP02: ジブンが戦います | 我也要战斗
EP02: 呪いを解いてください | 解放我身上的诅咒吧
EP02: 急にどうした | 你说什么呢
EP02: 宇宙人なら怖くないっす | 我不害怕外星人
EP02: 体の呪いだけ解放して　頭は抑えるってことできませんか | 你能在压制脑部诅咒的同时解放我身体的诅咒吗
EP02: 簡単に言うけどさ　まだこの力使いこなせてないから | 说得倒简单 但我还没熟练掌控这份力量
EP02: あわよくばババアの力をコントロールできるかも | 说不定我能控制婆婆的力量
EP02: ちゃんとできるかわかんないよ | 我可不保证能成功
EP02: お願いします | 拜托你了
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: よこしなさあい | 快交出来
EP02: 来た　来た | 要砸下来了
EP02: 早くしてくださ | 请你快一点
EP02: すげえ　力があふれてくるぜ | 好厉害 力量满溢出来了
EP02: でも　すげえ鬱 | 但我好郁闷啊
EP02: 人格がぶっ壊れた | 人格崩坏了
EP02: 意識はハッキリしてるんだけどよお | 意识倒挺清晰
EP02: 気分が落ち込んでよお | 可心情好糟
EP02: そのしゃべり方なんなんだよ | 你这说话方式是怎么了
EP02: おっと悪い | 抱歉啊
EP02: ジブン　不器用だからよお | 毕竟我这个人比较笨拙
EP02: それ言うなって言ってんだろ | 让你别说这句话了
EP02: ジブンなんてよお　いなくなっちまえばいいのによお | 我这种人 要是能消失就好了
EP02: そのしゃべり方やめろ　腹立つ | 不准这么说话 让人火大
EP02: じゃあ　ちょっと行ってくるぜえ | 那我去去就回
EP02: どうせダメだろうけどよお | 反正都行不通
EP02: バカ | 白痴
EP02: 前見ろ　前 | 看前面啊 注意
EP02: 反射的に体が動いたぜ | 身体自己就动起来了
EP02: これがターボババアの力かよ | 这就是高速婆婆的力量吗
EP02: 萎えるぜ | 真郁闷
EP02: 速っ　いつの間にあんなこと | 好快 什么时候砍断它手指的
EP02: すごい　これならいけるかも | 厉害 这样说不定能打倒它
EP02: ちょっと　どうしたの　いきなり | 喂 你怎么了
EP02: オカルン | 超然仔
EP02: よこしなさい | 快交出来
EP02: ヤバ | 糟了
EP02: オカルン　大丈夫 | 超然仔 你没事吧
EP02: すいません　綾瀬さん | 对不起 绫濑同学
EP02: 呪いの力に体がついていけません | 我的身体承受不了诅咒的力量
EP02: 体がバラバラにはじけ飛びそうになるんです | 感觉身体像要爆开了一样
EP02: 人間が動ける速さじゃない | 那不是人类能承受的速度
EP02: なのにヤツに与えたダメージは指５本だけですよ | 尽管如此 我也只砍断了它五根手指
EP02: あんなのどうやって倒すんですかよ | 怎么才能打倒那家伙啊
EP02: 知らねえよ　ウチにキレんな | 我哪知道啊 吼我做什么
EP02: 倒し方わかってたら苦労してねえっつうの | 我要是知道还会这么辛苦吗
EP02: あいつさ… | 他那样…
EP02: 相撲じゃね | 是不是在相扑啊
EP02: はい | 什么
EP02: あいつの手を地面につかせたらさ　こっちの勝ちじゃね | 只要让它的手着地就算我们赢了吧
EP02: 綾瀬さん　天才っすか | 绫濑同学 你是天才吗
EP02: 知ってた | 我知道
EP02: あと１回が限界ですからね | 我最多再变身一次了
EP02: オカルンは脚狙って | 超然仔你冲它腿去
EP02: ウチは超能力で野郎を転ばすから | 我来用超能力放倒这家伙
EP02: ああ　鬱だ | 真郁闷
EP02: ある程度近づかないとダメだからサポートしてよね | 还得靠近点才行 帮我一把
EP02: めんどくせえ | 真麻烦
EP02: 性器よこせ | 交出性器
EP02: もうムリ | 我不行了
EP02: 右手で呪いを抑えて | 用右手抑制诅咒
EP02: そんでもってこいつを左手で… | 然后用左手把这家伙…
EP02: めんどくせえ | 麻烦死了
EP02: ああ　ちょっと | 啊 等下
EP02: ごめん　オカルン | 抱歉 超然仔
EP02: よっしゃあ　手が溶けてる | 太好了 他的手融化了
EP02: 狙いどおりですよ | 跟计划一样
EP02: ウソ | 不会吧
EP02: 綾瀬さん　逃げて | 绫濑同学 快逃
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: ヤバいこれ　ヤバいやつだ | 糟糕 大事不妙
EP02: 戻った | 恢复了
EP02: ったく　世話が焼けるわ | 真是的 让人省省心吧
EP02: 相撲宇宙人 | 相扑外星人
EP02: てめえ　手ついただろうが | 你这家伙 手明明着地了吧
EP02: ズリいぞ　クソ野郎 | 耍赖是吧 王八蛋
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: もっかい呪いを解放してください | 再解放一次我的诅咒
EP02: ジブンの体はどうなってもかまいません | 我的身体怎样都没关系
EP02: こいつはウチがぶっ倒す | 我来收拾这家伙
EP02: オカルンは見ときな | 你就在旁边给我看着
EP02: ズルするヤツは許せねえのよウチは | 我绝不原谅偷奸耍滑的家伙
EP02: ちょっと　何言ってんすか | 等等 你说什么呢
EP02: てめえはウチを怒らせたぜ　ザコ宇宙人 | 你惹火我了 杂鱼外星人
EP02: やめろお | 住手
EP02: 効かねえ | 我没事
EP02: ジブンの呪いを解いてください | 快解放我的诅咒
EP02: 綾瀬さん　お願いだから | 绫濑同学 求你了
EP02: それ以上は死んじゃいますよ | 再这样下去你会死的
EP02: いいんだよ　これで | 这样正好
EP02: この深さがいいんだ | 这个深度正好
EP02: この深さならよ… | 有这么深的话…
EP02: 鳥居の外にいるってことになるよな | 应该就在鸟居之外了吧
EP02: 戻った | 变回来了
EP02: 助かった | 得救了
EP02: オカルン　戻ったよ　ほら | 超然仔你看 变回来了
EP02: はい | 是啊
EP02: マジ死ぬかと思った | 我还以为这次死定了
EP02: 綾瀬さん呪いが | 绫濑同学 诅咒
EP02: ねえ　めんどくさい | 真是 麻烦死了
EP02: ちょっとは余韻に浸らせてよ | 让我再回味下胜利的喜悦嘛
EP02: んなこと言ったってしょうがないじゃないですか | 就算你这么说 我也没办法啊
EP02: あれ　髪形変えた | 你换了发型吗
EP02: そんなわけないでしょ | 怎么可能
EP02: なんかいい感じだよ | 感觉还不错
EP02: ウチはおばちゃんパーマのほうがよかったけど | 虽然我还是比较喜欢之前的大妈卷
EP02: バカにしてたでしょうが | 你就是在戏弄我吧
EP02: あれ　なんか目が回る | 奇怪 感觉有点头晕
EP02: ヤバい | 糟糕
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: しっかりしてください　綾瀬さん | 振作一点 绫濑同学
EP02: フラッドウッズモンスターは1952年 | 弗拉特伍兹怪物于1952年
EP02: 数人の少年たちと兵士　その愛犬が遭遇していて | 由几名男孩 还有士兵及其爱犬发现
EP02: 事件当時… | 事发当时…
EP02: やっぱ　おばちゃんパーマのほうがよかったな | 果然还是大妈卷比较好
EP02: 話　聞いてます | 你有在听我说话吗
EP02: 次回 | 下集
EP02: 「ババアとババアが激突じゃんか」 | 「老太婆与老太婆的激战」
EP02: 日本では「３メートルの宇宙人」と呼ばれています | 在日本被称为「三米高的外星人」
EP02: #那不是外星人吗
EP02: #那不是外星人吗
EP02: #安家保身　扫灾除厄
EP02: #别进来
EP02: #别进来
EP02: #别进来
EP02: #别进来
EP02: #「美国国防总部五角大楼」终于承认UFO存在!!
EP02: #UAP与UFO 公开美国军方的机密情报
EP02: #UAP与UFO 公开美国军方的机密情报
EP02: #别进来
EP02: #别进来
EP02: #安家保身　　　扫灾除厄
EP02: #安家保身　　　扫灾除厄
EP02: #安家保身　　　扫灾除厄
EP02: #注：1952年于美国西维吉尼亚州被目击到的怪物
EP02: #老太婆与老太婆的激战
EP02: OUT

EP03: IN
EP03: おめえの年　27だろ | 你27岁了吧
EP03: 二十歳です | 我二十岁
EP03: 妻子がいるだろ | 结婚了吧
EP03: １人暮らしです | 目前单身
EP03: カレーが好きだろ | 喜欢吃咖喱吧
EP03: ラーメンが好きです | 喜欢吃拉面
EP03: ドドリア三太　ヤバいっすね | 多多利亚三太真是不得了
EP03: 派手に外したなあ | 错得一塌糊涂
EP03: あんな若いアイドルに　妻子がいるわけないっしょ | 那么年轻的偶像怎么可能结婚了
EP03: 俺でもわかるわ　そんなこと | 这种事连我能看出来
EP03: 大丈夫っすかね　あのまま放送して | 就这样播出来没问题吗
EP03: 大丈夫っしょ | 没问题吧
EP03: こんなローカル番組に腹立てるヤツもいねえだろ | 地方节目而已 也没人会生气吧
EP03: お客さん　ドドリア三太でしょ | 这位客人 你是多多利亚三太吧
EP03: この前　テレビで見ましたよ | 之前在电视上看到过你
EP03: あなた　本当に超能力あるんですか | 你真的有超能力吗
EP03: ここでいい　降ろせ | 就到这 让我下车
EP03: いや　別に悪口言おうってわけじゃなくて | 我没有说你坏话的意思
EP03: ちょっと見せてほしいなあって | 就是想见识见识
EP03: 死にたくなかったら　とっとと失せな | 不想死就赶紧滚
EP03: おいおい | 喂喂
EP03: またクズ男連れてきたのかと思ったらよ | 我还以为你又带渣男回家了
EP03: 人間じゃねえじゃねえか | 没想到这次连人都不是
EP03: まったく　うちの孫は問題ばっか持ってきやがる | 真是的 我家孙女老喜欢带一堆麻烦回来
EP03: ストレスでお肌がパサついちまうよ | 给我操劳得皮肤都干燥了
EP03: おら　かかってこい | 来吧 放马过来
EP03: あっぶねえ | 好险
EP03: めちゃくちゃ速えじゃん | 速度还挺快嘛
EP03: まあでも　予想どおり転がったな | 不过都在我的预料之中
EP03: ワシの死角に回り込むと思ってたぜ | 我就知道你想绕到我后背的死角
EP03: 前もって張っといたワナにまんまと入ってくれたぜ | 完全掉入了我预先设好的陷阱了
EP03: その線から出たら死ぬぜ | 出了那条线可是会死的
EP03: そいつは結界だからよ | 这是个结界
EP03: この円の内側に護符釘を打つと | 只要在圈内打上符钉
EP03: 円の内側が結界になるんだぜ | 圈内就会变成结界
EP03: 逆に外側に打つと | 反之如果打在圈外
EP03: 円の外側が結界になる | 圈外就会变成结界
EP03: おめえがワシに触れられなかったのはよ　ワシが結界に守られてたからだぜ | 你之所以没碰到我 是因为我有结界保护
EP03: てめえは必ず食い殺すぜえ | 我一定会咬死你
EP03: いつまでもワシを捕らえられると思うなよ | 别以为能一直困住我
EP03: ワシはおめえを捕らえてえんじゃねえ | 我不是要困住你
EP03: ぶっ殺してえんだ | 我要杀了你
EP03: おら　ちゃんと　ふんばれ | 给我站稳点
EP03: 線から出ちまうぜ | 要越线了
EP03: どうした　その中じゃ自慢のスピードも使えねえなあ | 怎么了 你引以为傲的速度在圈里发挥不了作用吗
EP03: この　クソババア | 你这臭老太婆
EP03: ババアがババアにクソババアって言いやがったな | 老太婆还叫别人臭老太婆
EP03: ムカつくぜ | 你惹恼我了
EP03: ワシを燃やせば　呪ってるこの男も死ぬぜ | 烧死我的话 这个被我诅咒的男人也会死
EP03: 孫をたぶらかすクソ男は全員ぶっ殺す | 我会杀掉所有欺骗我孙女的渣男
EP03: 人間でもな | 人类也不例外
EP03: あばよ | 再见了
EP03: クソババア | 臭老太婆
EP03: オカルン | 超然仔
EP03: ちょっと　帰ってたの | 原来你回来了
EP03: うるっせえぞ　今　バカ殿見てんだろうがよ | 别吵 我在看傻瓜殿下
EP03: そんなことより　ちょっと話あんだけど | 比起那个 我有话要说
EP03: 心霊スポット行ったのか | 你去了灵异地点吗
EP03: 行った | 去了
EP03: ウチじゃなくて　友達が | 不过去的是我朋友
EP03: なんで | 为什么
EP03: なんでって　話してて　流れでそうなった | 也不为什么 顺着话题聊着聊着就去了
EP03: バカ殿は日本の宝だぜ | 傻瓜殿下简直是日本国宝
EP03: ねえ　聞いてんのかよ | 喂 你在听我说话吗
EP03: てか　男のヤツ見なかった | 对了 你见没见过一个男的
EP03: そいつ　ウチがいないとヤバいんだよ | 我不在的话 他会很危险
EP03: 悪霊ならぶっ殺したぜ | 你指恶灵的话 我已经杀掉了
EP03: はあ | 什么
EP03: 悪霊って　どんなヤツ？ | 长什么样的恶灵？
EP03: メガネかけてる | 戴着眼镜吗
EP03: おいおい　おめえ　幽霊なんか信じてねえだろうがよ | 喂喂 你不是不相信幽灵存在吗
EP03: それに　ワシはエセ霊媒師だぜ | 何况我还是个骗子灵媒师
EP03: いつまで根に持ってんだよ　クソババア | 你要记仇到什么时候 臭老太婆
EP03: ヤバいことになるかもしんねえんだよ　ちゃんと答えろ | 指不定会发生很危险的事 好好回答我
EP03: よせよ　こんな話信じるな | 得了吧 别信我说的话
EP03: 悪霊なんかいねえし　ワシはニセモノだ | 恶灵什么的不存在 我就是个骗子
EP03: おばあちゃん | 奶奶
EP03: ごめんなさい　ウチが間違ってました | 对不起 是我错了
EP03: だから教えて　悪霊をどうしたの | 所以请告诉我 你对恶灵做了什么
EP03: 本殿へ行ってみろ | 你去正殿看看
EP03: クソババア | 臭老太婆
EP03: オカルンに何かあったら許さねえから | 要是超然仔出了什么事 我饶不了你
EP03: このチャンスを逃したくなかったんです | 我不想错过那次机会
EP03: あいつはただオカルトが好きで | 他只是喜欢超自然事物
EP03: 友達が欲しかっただけなのに | 只是想有个朋友啊
EP03: ウチのせいだ | 都怪我
EP03: ウチが無理やりあんなとこ行かせたから | 是我逼他去了那种地方
EP03: ごめん　オカルン | 对不起 超然仔
EP03: オカルン | 超然仔
EP03: 綾瀬さん　よかった | 绫濑同学 太好了
EP03: てっきり　ジブンが綾瀬さんを殺したんじゃないかって | 我还以为我把你给杀了
EP03: ちょっと綾瀬さん | 怎么了 绫濑同学
EP03: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP03: 生きてんじゃねえかよ　クソメガネ | 这不是活得好好的吗 臭四眼
EP03: なんすか　それ | 你这是什么意思
EP03: 生きててどうもサーセンでしたねえ | 我还活着真是对不起了
EP03: イライラするわ | 真叫人恼火
EP03: いつからバケモノを友達にするようになったんだ | 你什么时候和怪物交上朋友的
EP03: ビックリした | 吓我一跳
EP03: その中なら呪いは発動しねえ | 在那房间诅咒不会生效
EP03: だがひとたび外へ出れば　バケモノに逆戻りだ | 不过一旦出来 他就会变回怪物
EP03: 何がぶっ殺しただよ　ウソつきやがって | 干嘛要说杀掉了 你个骗子
EP03: ずいぶん必死だったじゃねえか | 你刚才还真是着急呢
EP03: あんなガキがお気に入りかよ | 看上那小鬼了吗
EP03: 違う | 才不是
EP03: こいつ　ターボババアにアソコ取られちゃってて | 他的那玩意被高速婆婆抢走了
EP03: ババアに　アソコを取られてるかぎり　呪いは解けないって言われてさ | 还说只要那玩意还在她手上 诅咒就不会解除
EP03: こうなったのウチにも責任あるし | 事情发展成这样我也有责任
EP03: なんとかしてあげたいって思ってるだけ | 我只是想为他做点什么
EP03: へえ　そうかい　好きかい | 这样啊 你喜欢他啊
EP03: 言ってねえわ | 我没说这话
EP03: それでさ　ウチ超能力使えるようになった | 还有 我能使用超能力了
EP03: なに言ってんだ　おめえ | 你在说什么啊
EP03: UFOに遭える場所に行ってさ | 我去了UFO出没的地方
EP03: そこでいろいろあって　使えるようになった | 在那里遇上了些事 就觉醒超能力了
EP03: ユーフォーなんているわけねえだろ | 怎么可能有UFO
EP03: わかるわ　その反応 | 你这反应我太懂了
EP03: ウチも昨日まではそうだった | 直到昨天前我也是那么想的
EP03: とにかく　超能力が使えるようになったのはホントで | 总之 我能使用超能力是事实
EP03: それでオカルンの呪いを抑えてないとヤバい感じなの | 不压制住超然仔的诅咒会很危险
EP03: 超能力って力はあるだろうよ | 超能力应该是存在的
EP03: 信じてる基準がわかんねえ | 搞不懂你的判定标准
EP03: しかし　ターボババアとはよ | 不过居然是高速婆婆
EP03: また　やっかいなヤツに手出したな | 你又惹上麻烦的家伙了
EP03: 昔は100キロババアとか呼ばれててよ | 过去她被称作百里婆婆
EP03: 全国各地で暴れ回ってた近代妖怪だぜ | 是在全国各地作祟的近代妖怪
EP03: そんな神出鬼没の野郎が | 听说这个神出鬼没的家伙
EP03: 最近あのトンネルに長いこと居座ってるって聞いて | 最近长期待在那条隧道里
EP03: 一度だけ様子を見に行ったことがある | 我曾去探过究竟
EP03: 異様だったぜ | 情况十分异常
EP03: あまりの霊気の強さに | 由于灵气过盛
EP03: トンネルに近づくことさえできなかった | 我甚至没法接近隧道
EP03: 地縛霊って知ってるか | 你知道地缚灵吗
EP03: 何か強い執着を持って　その場所に居続ける霊のことだが | 它们是怀有某种执念 长期驻足于某处的鬼魂
EP03: ヤツらは自分のテリトリーの中ではほぼ最強だ | 当其身处自己的地盘时 几乎是无敌的
EP03: どんな霊媒師も　地縛霊とはまともにやり合わねえ | 无论多强的灵媒师 都不会和地缚灵正面交锋
EP03: その地縛霊があのトンネルにはいた | 那条隧道里就有一只地缚灵
EP03: それがどういうことかわかるか | 你知道这意味着什么吗
EP03: ターボババアと地縛霊が合体してやがったのさ | 高速婆婆和地缚灵合体了
EP03: あれには手を出すな | 别去找它动手
EP03: ワシも大事な孫を失いたくねえ | 我也不想失去宝贝孙女
EP03: おめえは直接的には関係ないし | 这事和你没有直接关系
EP03: そいつのことは忘れろ | 忘了那家伙
EP03: おめえは日常に戻れ | 回归日常生活吧
EP03: ウチがラブな健さんだったら　こういう時　どうするだろうって | 我深爱的健先生此刻会怎么做
EP03: いつも迷ったらそう考えることにしてて | 每当我迷茫时 我都会这么想
EP03: 今までそれで後悔したことないの | 所以至今我从未做过后悔的事
EP03: んでさ　健さんなら100パー助けるんだわ | 所以我想 换作健先生 他百分百会选择帮忙
EP03: だから　ウチもそうする | 所以 我也会帮忙
EP03: 「健さん」って　おめえ | 居然叫他「健先生」
EP03: そのガキ　大好きじゃん | 看来你很喜欢那个小鬼呢
EP03: ああいや　違うから | 不是 你搞错了
EP03: こいつのことじゃないから | 我不是在说他
EP03: おい　告られてんぞ　どんな気分だ | 喂 你被告白了哦 感觉如何
EP03: 違うっつってんだろ　俳優のほうだって | 都说了不是啊 我是指那位演员
EP03: しかたねえ　そこまで言うなら | 没办法 你都这么说了
EP03: ターボババアと鬼ごっこしろ | 去和高速婆婆玩躲猫猫吧
EP03: ヤツは自分の足に絶対的自信を持ってる | 她对自己的脚力有绝对自信
EP03: 適当に挑発すれば　必ずそれに乗ってくる | 随便挑衅一下 她准会上钩
EP03: 問題なのはここからだ | 这之后才是关键
EP03: 地縛霊のテリトリーは正能市内 | 地缚灵的地盘在正能市内
EP03: そこからターボババアを市外へ誘い出せ | 要把高速婆婆从那里引到市外
EP03: 捕まらずにな | 当然得不被抓住
EP03: テリトリーから引き離せれば | 只要把她引出地盘
EP03: ヤツは弱体化して　おめえらでも倒せるようになる | 她就会弱化 即便是你们也能打倒她
EP03: いやいや　この軟弱な脚見てよ | 不行 看看我这孱弱的双腿
EP03: ターボババア相手に鬼ごっことか　絶対ムリ | 和高速婆婆玩躲猫猫 我绝对赢不了
EP03: そんなんじゃなくてさ | 不说这个了
EP03: あの結界とか使ってなんとかできない | 就不能用那结界做点事吗
EP03: トンネルに貼るとかさ | 比如贴在隧道里
EP03: そいつはできねえな | 这可做不到
EP03: そもそも　ワシは手伝えねえ | 再说了 我又不会帮忙
EP03: はあ　何それ | 啊 为什么
EP03: ワシの結界術は　この土地に住む神様の力を借りてるにすぎねえ | 我的结界术不过是借用了这片土地上神灵的力量
EP03: ワシらの住む神越市を出たら　この能力は使えねえ | 只要出了我们居住的神越市 这个能力就没法用了
EP03: ウチらもテリトリー持ってんだ | 原来我们也有自己的地盘
EP03: すべての土地がそれぞれの神を持ってる | 每一片土地都有各自的神灵
EP03: 問題はホームかアウェーかってことだ | 问题在于你是主场还是客场
EP03: とにかく　ターボババアを倒すにはこれしかねえ | 总而言之 要打败高速婆婆只有这一个办法
EP03: 今から体鍛えりゃ　ババアから逃げられるくらいにはなるだろ | 只要现在开始锻炼身体 还是有机会从婆婆手中逃脱的吧
EP03: マジで言ってんの　それ | 你是认真的吗
EP03: ウチがどんだけがんばったって　陸上の県大会にも出れねえから | 不管我怎么努力 都不配参加县田径赛
EP03: おめえじゃねえよ | 不是让你跑
EP03: こいつだ | 是让这家伙
EP03: あっ　そっか | 哦 对啊
EP03: やっと　話に入れてもらえるんすか | 终于能让我插两句了吗
EP03: ごめん　忘れてた | 抱歉 把你忘了
EP03: でも　オカルン　スタミナないし | 可他也没那耐力呀
EP03: 全くないっす | 说得没错
EP03: ウチが呪いコントロールしとかなきゃいけないし | 还必须有我压制着诅咒才行
EP03: じゃあ　モモを背負って走れ | 那你背着小桃跑吧
EP03: 綾瀬さん　体重いくつですか | 绫濑同学 你有多重
EP03: おい　死にてえのか | 你想死吗
EP03: いやー　ムリっすねえ | 啊 我觉得不行
EP03: ジブン　呪い状態で全力出せるの　２回が限界です | 我在诅咒状态下 也只能使出两次全力
EP03: だよねえ | 就是说啊
EP03: だったら常に全力出せるように鍛えろ | 那就锻炼到能一直使出全力为止
EP03: 今から腕立て　腹筋　背筋　スクワット　100回5セットだ | 现在就做俯卧撑 卷腹 拉背 深蹲 各五组每组100下
EP03: やれ | 快练
EP03: あと　モモ　おめえの超能力もだ | 还有小桃 你的超能力也一样
EP03: 今以上にレベルアップさせる必要がある | 你要变得比现在更强
EP03: ワシが協力できねえ以上　おめえら自身が強くなるしかねえ | 既然我帮不上忙 就只能让你们自身变强了
EP03: だからワシがおめえらを鍛えてやる | 所以我会好好锻炼你们的
EP03: 今日はもう寝な　明日から始めるぜ | 今天先睡吧 明天再开始
EP03: メガネはすぐに筋トレ始めろ | 四眼仔你现在就开始练
EP03: あ　はい | 啊 好的
EP03: 若いっすね　おばあさん | 真年轻啊 你奶奶
EP03: ウザいっしょ | 很烦人吧
EP03: 綾瀬さん　すいませんでした | 绫濑同学 对不起
EP03: あのデカいやつと戦った時 | 之前和那个大家伙战斗时
EP03: 正直　必死すぎて　ジブンのことしか考えられなかったです | 说实话我太投入了 只顾着考虑自己了
EP03: ごめんなさい | 对不起
EP03: いや　しょうがないじゃん　そんなの | 这也没办法吧
EP03: でも　綾瀬さんは違ったじゃないですか | 但是绫濑同学就不一样
EP03: ジブンも助けて　バケモノもやっつけて | 不仅救了我 还打败了怪物
EP03: だけど　次あんなことがあったら | 不过 如果以后还有这样的事
EP03: ジブンが綾瀬さんを助けられるようにがんばりますから | 我会尽力帮上绫濑同学的忙
EP03: だから　幻滅してほしくないっす | 所以 你不要对我太失望
EP03: 友達を　やめないでください | 请你继续跟我做朋友了
EP03: 幻滅なんかしないし　考えすぎ | 我才没有失望 你想太多了
EP03: じゃあ　なんでさっきすぐバンってドア閉めたんですか | 那你刚才干嘛一下把门关上了
EP03: あっ　それは　あの… | 啊 那是那个…
EP03: ほら　みたことか　やっぱり幻滅したんだ | 看吧 你果然对我失望了
EP03: 違うっつってんだろ | 我都说了没有
EP03: むしろ今幻滅してるわ　いちいちめんどくせえ | 不如说现在更失望 斤斤计较的烦死了
EP03: すいません | 对不起
EP03: カッコよかったよ　戦ってる時は | 你战斗的时候很帅哦
EP03: でも　オカルンどんくさいし | 但超然仔傻傻的
EP03: たぶん　次もウチが助けちゃうわ | 下次多半也是我出力
EP03: 今日はそこで寝て　今布団持ってくるね | 今天你就在这睡吧 我去给你拿被子
EP03: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP03: あの　その… | 我想说 那个…
EP03: ジブンは… | 我…
EP03: ノド渇いたんで　水ください | 有点渴了 想喝水
EP03: この麦茶　持ってっていい | 这壶麦茶 我拿走了
EP03: おうよ | 好
EP03: 衝撃のニュースが飛び込んできました | 插入一则爆炸性新闻
EP03: 人気アイドルの翔馬さんに　隠し子がいることが判明しました | 人气偶像翔马先生 近日被发现有私生子
EP03: また年齢も二十歳ではなく　27歳だったということです | 并且其年龄并非20岁 而是27岁
EP03: こいつはラーメンじゃなくて　カレー好きってところも訂正しろや | 把他喜欢吃咖喱而不是拉面这点也更正一下啊
EP03: なお…お相手の方とは… | 并且…他与其对象…
EP03: 籍を…入れてない…とのこと… | 没有…办理…结婚手续…
EP03: どうでもいいわ　そんなニュース | 这种新闻根本无所谓啦
EP03: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP03: ヤバい　オカルンが… | 糟糕了 超然仔他…
EP03: トイレ行きたいんだって | 想去上厕所
EP03: 行けや | 那就去啊
EP03: いや　これマジでヤバい案件なんだって | 不是 现在的问题真的很严重
EP03: 障害物とかでオカルンが見えないと呪いが解けちゃうの | 要是障碍物挡住我的视线 诅咒就会暴走
EP03: つまり　オカルンがトイレしてるとこ見てなきゃいけないんだよ | 也就是说 我必须看着超然仔上厕所啊
EP03: 見ろや | 那就看着啊
EP03: そんなもん　ぜってえ見たくねえ | 我才不要看
EP03: 誰が見せるか | 谁要给你看了
EP03: 人の尊厳を踏みにじる行為だ | 这是践踏尊严的行为
EP03: って　よそ見しないでくださいよー | 你别东张西望啊
EP03: ねえ　何かいい方法ない | 有没有什么好办法
EP03: わからん | 没有
EP03: そもそも　おめえ　どんな感じで呪い抑えてんの | 说起来你是怎么压制诅咒的
EP03: えっとねえ　なんつうのかな | 这个嘛 该怎么说呢
EP03: オカルンに「炎」が見えるっていうか | 我能看到超然仔身上的气场
EP03: オーラ？ | 气场？
EP03: そのオーラをギューッて握りつぶすと　オーラが小さくなって | 只要用力捏住气场 它就会变小
EP03: 呪いが抑えられるって感じ | 然后诅咒就被压制住了
EP03: オーラは誰にでもあって | 每个人都有各自的气场
EP03: 色はいろいろなんだけど | 只是颜色各不相同
EP03: そこの木とか　石ころにもある | 那边的树和地上的石子也有
EP03: ウチはそのオーラをつかめて自由に動かせる | 我能抓住这些气场 随心地驱使它们
EP03: 届く範囲は狭いけどね | 不过能够到的范围比较小
EP03: へえ　超能力ってもっと万能なもんかと思ってたけどよ | 是吗 我还以为超能力会更加万能呢
EP03: 結構制約あんだねえ | 没想到限制还不少
EP03: 超能力に目覚めた瞬間はもっとすごかったのになあ | 刚觉醒超能力的时候比现在厉害多了
EP03: それこそ　イメージが全部現実になる感じっていうか | 感觉所有想象都可以变成现实
EP03: 無敵って感じ | 有种无敌的感觉
EP03: でも　すぐに治まっちゃって | 可是那种感觉很快就消失了
EP03: 今はオーラをつかむくらいしかできねっす | 现在只能抓住气场了
EP03: モモ　ちょっと目つぶれ | 小桃 你闭上眼睛试试
EP03: ムリムリ　そんなことしたら呪い解けちゃうし | 那可不行 诅咒会暴走的
EP03: 要は視覚に頼ってるからダメなんだ | 简单来说 问题在于你过度依赖视觉
EP03: もっと五感を使ってみろ　例えば触覚とかな | 要活用包括触觉在内的五感
EP03: オーラがつかめるってことは　感触があるはずだぜ | 既然你能抓住气场 那也应该会有触感
EP03: そのまま目を閉じて　オーラを肌で感じてみろ | 就这样闭上眼 试着用皮肤感受气场
EP03: ゆっくりと感じるんだ | 慢慢去感受
EP03: 冷たい | 好冷
EP03: どう | 怎么样
EP03: 変身してる | 变身了
EP03: ダメじゃん | 这不还是不行
EP03: 綾瀬さーん | 绫濑同学
EP03: ヤベえな | 这下糟了
EP03: 今のでいよいよ限界に近づきました | 刚才那下把我弄到极限了
EP03: もうもちませんよ | 我已经憋不住了
EP03: どうすんだ　モモ　こいつ脱ぷんすんぞ | 怎么办 小桃 这家伙要喷射了
EP03: てめえがやれって言ったんだろうが | 不是你让我这么干的吗
EP03: トイレしてるとこ見られたくない | 我不想被人看着上厕所
EP03: でも… | 但是…
EP03: 漏らすのはもっとイヤだ | 我更不想拉在裤子里
EP03: ちょっと待て | 给我站住
EP03: トイレ借りま… | 借下厕所…
EP03: てめえ　人んちでクソしようなんて　いい度胸じゃねえか | 你好大胆子 竟然想擅自在别人家拉屎
EP03: こっちも必死なんだ | 我也是不得已
EP03: てめえ | 臭小子
EP03: 誰が便所貸すと言った | 谁说要借你厕所了
EP03: バカですか　あんた | 你是笨蛋吗
EP03: こっちは今すぐにでも漏らせるんだ | 我就快要憋不住了
EP03: ワシも入れろ | 我也要去
EP03: この家でウチより先に走れると思うなよ | 别以为你能在我家跑我前面
EP03: どけーい　大変なことになるぞ | 让开 要出大事了
EP03: やるな　高倉健 | 你很行嘛 高仓健
EP03: もらったー | 得手了
EP03: させるかー | 休想得逞
EP03: 屈辱的だ | 真是屈辱
EP03: お前が言うな | 你就别说了
EP03: 今まで未知の体験に憧れてました | 我一直很向往未知的体验
EP03: 宇宙人に誘拐されたいとか | 像是被外星人绑架什么的
EP03: マジ？ | 真假？
EP03: でもこれはあんまりだ | 但没想到会变成这样
EP03: こんな呪い　さっさと解放されたいっす | 好想尽快摆脱这个诅咒
EP03: モモ　おめえ超能力に目覚めた時 | 小桃 刚觉醒超能力的时候
EP03: 無敵状態だったって言ってたな | 你说自己几乎无敌对吧
EP03: たぶん　それがモモの本来の力なんだろ | 我想那才是你原本的力量
EP03: なんでか　その力は封印されてるみてえだがよ | 只是不知为何 那股力量被封印了
EP03: 何それ　ちょっとカッコよくない | 搞什么 听起来有点帅
EP03: めんどくせえんだよ | 明明很麻烦好吗
EP03: 修行で少しずつ力を解放してかなきゃならねえし | 你得通过修行慢慢解放力量
EP03: それがどのくらい時間がかかるかわからねえ | 而且不知道要花多长时间
EP03: まあ　小僧の肉体改造に時間がかかりそうだからいいんだけどよ | 不过也没差 那小子的肉体锻炼估计也要很久
EP03: 当分　トイレ姿見られなきゃいけないんすか | 这阵子我都得让人看着上厕所吗
EP03: こっちのセリフ… | 这话该我说…
EP03: ばあちゃん　出た　ターボババアが | 奶奶 高速婆婆出现了
EP03: ばあちゃん？ | 奶奶？
EP03: ばあちゃん | 奶奶
EP03: てめえ　ばあちゃんに何してんだよ | 你这家伙 对我奶奶做了什么
EP03: 心臓発作か脳梗塞か　死因を選ばせてやるってんだよ | 心脏病或是脑梗 我在让她自己选怎么死
EP03: ワシの呪いは感染する　このガキを媒介してな | 老身的诅咒可以通过这个小鬼传播给别人
EP03: ガキが見た人間は　全員呪い殺せるのさ | 老身能用诅咒杀死所有他看见的人
EP03: ワシをナメるんじゃねえぜ | 别小瞧老身
EP03: てめえに時間なんかやらねえ | 老身不会给你们时间
EP03: 今夜　トンネルに来い | 今晚就到隧道来
EP03: じゃなきゃ　このガキ使って　そこら辺のヤツら全員呪い殺す | 不然老身就利用这小鬼 咒杀附近所有人
EP03: 今夜だ | 今晚就来
EP03: わかったな | 明白了吧
EP03: 鼻血？ | 鼻血？
EP03: ばあちゃん | 奶奶
EP03: あ　なんだこりゃ | 怎么回事
EP03: 耳からも血出てるし | 你耳朵也流血了
EP03: 頭とか痛くない | 头痛吗
EP03: モモ　何があったか聞こうじゃねえか | 小桃 告诉我发生什么事了
EP03: マジでこれ着んの | 真的要穿这个吗
EP03: 前　見づらいんですけど | 我看不到前面了
EP03: そいつは悪霊用の防弾チョッキだ | 这是对付恶灵用的防弹背心
EP03: ちゃんと着とけよ | 你们要穿好
EP03: 気を抜けば簡単に死ぬからな | 一不小心可是会送命的
EP03: わかってるって | 我知道啦
EP03: ウチら　こう見えて　宇宙人ぶっ倒してるから | 别看我们这样 之前可是打倒过外星人的
EP03: 宇宙人なんかいるわけねえだろ | 这世上哪有什么外星人
EP03: ふざけてんじゃねえ | 别开玩笑了
EP03: あ　はい | 嗯 好的
EP03: 大体おめえがそんなだから　いつもやっかいごと持ってくんだろうがよ | 就是因为你总这样 才老带回来麻烦事
EP03: 小さいころから　ワシの言うことを聞きゃしねえ | 你从小就不听我说的话
EP03: あー　ウザいウザい | 啊 啰嗦啰嗦
EP03: ババアの小言がうるせえなあ | 老太婆的碎碎念烦死人了
EP03: 行こ　オカルン | 走吧 超然仔
EP03: モモ | 小桃
EP03: んだよ　しつけえな | 又干嘛 很烦啊
EP03: 死ぬなよ | 别死了
EP03: お願いします | 拜托了
EP03: どうか二人を　守ってください | 请保佑他们
EP03: なんで電車なんすか | 为什么要坐电车啊
EP03: 自転車じゃ遠すぎるし | 骑自行车太远了
EP03: 着くまでに体力消耗したくないじゃん | 我可不想在到之前就浪费体力
EP03: マジで許さねえ　ターボババア | 我绝对饶不了你 高速婆婆
EP03: すいません　ジブンのために… | 对不起 为我这种人…
EP03: 違えわ | 不是为你
EP03: ヤツはウチの大切なもんを傷つけようとしやがった | 那家伙想要伤害我重要的人
EP03: ターボババアの野郎　ボッコボコにしたるわい | 我要把高速婆婆痛扁一顿
EP03: ちょっと綾瀬さん　こんな所でマズいですよ | 等一下绫濑同学 在这种地方换衣服不好吧
EP03: こんなの　さっさと脱ぎたいの | 我想赶快把这衣服脱掉
EP03: そもそも　いいんですか | 说到底 这样没问题吗
EP03: 悪霊から身を守るための戦闘服なんですよね | 这是保护我们不受恶灵伤害的战斗服吧
EP03: おばあさんが着とけって | 你奶奶叫我们穿着
EP03: 誰がそんなもん着るか | 谁要穿那种东西
EP03: ギャルはおしゃれが戦闘服なの | 时髦的打扮才是辣妹的战斗服
EP03: 着たい服着ないとテンション上がんないじゃん | 不穿自己想穿的怎么提得起劲
EP03: 何笑ってんですか | 你在笑什么啊
EP03: なんか楽しくない | 你不觉得很有趣吗
EP03: 全然　ジブン今　吐きそうです | 完全不觉得 我现在快吐了
EP03: 誰がケバいババアだ　クソだらあ | 谁是花哨婆婆啊 混账东西
EP03: どうしたんですか | 怎么了
EP03: この前　ターボババアにケバいババアって言われたんだよ | 之前高速婆婆说我是花哨婆婆
EP03: そんなことが | 有这事吗
EP03: オカルン　呪いでおかしくなってたから | 你当时给诅咒弄傻了才没听到
EP03: よーし　いくぞ | 好 准备
EP03: 次回「ターボババアをぶっ飛ばそう」 | 下集 「揍飞高速婆婆」
EP03: でも　やっぱり　電車は恥ずかしいです | 不过穿这身坐电车果然很羞耻
EP03: #载客
EP03: #老太婆与老太婆的激战
EP03: #注：日本综艺节目
EP03: #禁止入内
EP03: #震惊 人气偶像翔马(20岁)有私生子。所属事务所已承认
EP03: #震惊 人气偶像翔马(20岁)有私生子。所属事务所已承认
EP03: #紧急记者会！实际年龄27岁
EP03: #翔马(27)被曝有私生子
EP03: #著名偶像被曝年龄欺诈。召开紧急记者会
EP03: #翔马(27)私生子
EP03: #现场直播
EP03: #直播
EP03: #翔马(27)私生子记者会
EP03: #事务所承认
EP03: #紧急记者会
EP03: #演员·翔马(27)承认私生子
EP03: #人气偶像被曝有私生子
EP03: #翔马(27)承认
EP03: #人气偶像承认有私生子。粉丝表示感叹。
EP03: #人气偶像被曝惊人事实…
EP03: #所属事务所召开紧急记者会
EP03: #难道说 翔马(27)私生子丑闻
EP03: #揍飞高速婆婆
EP03: OUT
