EP01: IN
EP01: はあ？ | 啊？
EP01: だから　カネ貸してくれねえなら　今日のデートはなし | 所以说借我点钱 否则今天的约会就别想了
EP01: でもいいかげんヤラしてくれるならいいぜ | 或者让我爽爽也行
EP01: ラブホ代はそっち持ちで | 开房的钱你出
EP01: 殴られろ | 欠揍
EP01: ちょっ　てめっ | 你这家伙
EP01: 調子に乗んな　こら | 还蹬鼻子上脸了
EP01: もういいわ　おめえなんかよ | 你这种女人 差不多得了
EP01: カネもねえし　ヤれもしねえ女　興味ねえわ | 没钱又不给上 我对你没兴趣了
EP01: ざけんな | 开什么玩笑
EP01: バカ　タコ | 笨蛋 章鱼
EP01: イカ　マグロ | 乌贼 金枪鱼
EP01: 超ウケる | 真逗
EP01: 魚介類は悪口じゃねえから | 海鲜可不是骂人用的
EP01: なぐさめろよ　初めての彼氏だったんだぞ | 安慰我一下嘛 这可是我的初恋
EP01: だからやめとけって言ったじゃん | 早就让你分手了
EP01: あれのどこがよかったわけ | 那家伙哪里好了
EP01: 顔が高倉健に似てた | 他长得像高仓健
EP01: うわ　出た | 又来了
EP01: めんどくせえ | 麻烦死了
EP01: いいだろうがい　高倉健みたいな硬派な男が好きなんだよ | 不行吗 我就喜欢高仓健那样硬派的男人
EP01: 「ジブン　不器用なんで」 | 「我这个人比较笨拙」
EP01: 絶滅したわ　そんな男 | 那种男人早就灭绝了
EP01: なんてこったい | 为什么会这样
EP01: ウチの人生では健さんにはもう出会えないのか | 我这辈子还能遇到健先生吗
EP01: ていうか　なぐさめろよ　誰かよ | 话说 谁来安慰我一下
EP01: せちがらい世の中だ | 世道真艰难
EP01: クソが | 该死
EP01: 外した？ | 没砸中？
EP01: 外してんじゃん | 是没砸中
EP01: こっち見んな　気持ちわりい | 看什么看 恶心
EP01: これもあるよ | 试试这个
EP01: いいねえ | 不错
EP01: 中に磁石入れてみ | 放个吸铁石进去怎么样
EP01: 痛いっしょ　これ | 砸人很痛吧 这个
EP01: 何読んでんの　それ | 在看什么呢
EP01: あの… | 那个…
EP01: ダッセえな | 真差劲
EP01: クズしかいねえのか　この世は | 这世上就只有人渣了吗
EP01: ヤダヤダ | 受不了
EP01: このストレスをどこにぶちまけりゃいいんだよ | 我上哪去宣泄压力啊
EP01: 綾瀬桃さん | 绫濑桃同学
EP01: 好きなのはわかってるんですよっ | 我知道你喜欢
EP01: は？ | 啊？
EP01: 好きなのはわかってるんですよっ | 我知道你喜欢
EP01: 何回言うんだ　てめえ | 你小子要说几遍
EP01: 綾瀬さんみたいな人がジブンに話しかけてくるなんて　もうそれしかありませんっ | 绫濑同学这样的人会向我搭话 只能是这个原因了
EP01: なんか　勘違いしてねえか | 你是不是误会了什么
EP01: 別にあんたと仲よくしたいとかないから | 我也没有想跟你处好关系
EP01: さっきのは忘れて | 忘掉刚才的事
EP01: ジブンが言ってるのはこれです | 我说的是这个
EP01: 「大統領はすでに火星に行っていた」 | 「大总统已经去火星了」
EP01: 「『ペガサス計画』の全容とは」 | 「『飞马计划』的真相」
EP01: え　なんて | 什么
EP01: オカルト好きなんですねっ | 你喜欢超自然事件吧
EP01: ウチUFOとか宇宙人とか信じてないから | 我不相信什么UFO外星人
EP01: ユーフォーじゃなくてUAP | 不是UFO 是UAP
EP01: 「未確認航空現象」ですよ | 「不明空中现象」
EP01: ねえ　ウザいんだけど | 我说 你好啰嗦
EP01: アメリカ軍はUAPの存在を正式に認め | 美军正式承认UAP的存在
EP01: 「宇宙軍」を再編成しました | 并改组了「宇宙军」
EP01: 日本も「航空宇宙自衛隊」を新設 | 日本也新设立了「航空宇宙自卫队」
EP01: どう考えても「宇宙戦争」に備えてますよ | 怎么看都是为「宇宙战争」做准备吧
EP01: もう行っていい | 我可以走了吗
EP01: いや　ちょっ | 不 等等
EP01: ネッシーの最新画像が載ってるんです | 还刊登了尼斯湖水怪的最新照片
EP01: これ | 看这里
EP01: 他にもジム・チャノン中佐とか | 还有吉姆加农中佐
EP01: スキンウォーカー牧場とか | 以及剥皮行者牧场
EP01: うるせえな | 烦死人了
EP01: こっちは今失恋して　そんな気分じゃねえんだよ | 我可是刚刚失恋 哪有那种心情
EP01: そのオタク特有の押しつけてくる感じマジウザいから | 你那强行安利的阿宅行为真是烦死人了
EP01: だから友達いねえんだよ | 所以你才没朋友啊
EP01: 気安く話しかけんな | 别随便找我搭话
EP01: ごめん　言い過ぎた | 抱歉 我说太过了
EP01: はい | 接着
EP01: 宇宙人は信じてないけど | 虽然不相信外星人
EP01: 幽霊は信じてる派だから | 但我相信幽灵存在
EP01: いや　幽霊なんているわけないでしょ | 不是 幽灵怎么可能存在
EP01: はあ | 什么
EP01: こっちが話合わせてやったら　それは全否定すんのかよ | 我主动找话题你就这么唱反调是吧
EP01: オカルトナメないでください | 别小看超自然事件
EP01: 言っとくけど　ウチのばあちゃん　霊媒師 | 就告诉你吧 我奶奶是灵媒师
EP01: 何っ | 什么
EP01: あんた　除霊って見たことある | 你见过除灵吗
EP01: 超ヤバいから | 那可不得了
EP01: 取り憑かれた人がけいれん起こすんだよ | 被附身的人身体抽搐不止
EP01: けいれんは病気でも起きますから | 生病也会导致身体抽搐
EP01: 幽霊がいる証明にはなりませんよね | 这可没法证明幽灵存在
EP01: だったら　宇宙人にユーフォー乗せてもらったことあんのかよ | 那外星人有请你坐过UFO吗
EP01: 議論が飛躍しすぎですよ　バカなんですか | 你的逻辑太跳脱了 你是傻吗
EP01: あれ | 咦
EP01: 高倉健は諦めてオタク系にしたんだ | 这是要放弃高仓健 转投宅系男友呢
EP01: 見て | 你看
EP01: あのなりふりかまわない感じ | 他俩那不顾周遭的模样
EP01: 嫌いじゃないわあ | 我倒不讨厌
EP01: だったら勝負しようぜ　こら | 那就来试一试吧
EP01: もし幽霊がいるってなったら　あんたはウチのパシリにするからね | 如果存在幽灵 你就给我当跑腿的
EP01: 見せてやりましょう　ユーフォー | 就让你见识一下UFO吧
EP01: いや　UAP | 不 是UAP
EP01: もし見ることができたら　綾瀬さんだってパシリになってもらいますからね | 如果看到了UAP 就请绫濑同学给我跑腿
EP01: 何ここ　怖すぎなんだけど | 这什么地方 太恐怖了吧
EP01: どこがユーフォースポットなのよ | 哪里像是UFO的出没地点
EP01: そこの「奈木病院」はユーフォーの聖地と呼ばれる場所です | 那座「奈木医院」被称作UFO圣地
EP01: 屋上でユーフォーを呼ぶと　アブダクションされます | 在楼顶呼唤UFO的话 就会被绑架
EP01: アブダクションって何 | 什么叫绑架
EP01: 宇宙人に誘拐されて人体実験されることをいいます | 就是被外星人拐走做人体实验
EP01: ヤダちょっと | 什么 等等
EP01: あんた　人体実験受けたことあんの | 你被抓去做过人体实验吗
EP01: 受けた可能性はあります | 有这种可能性
EP01: は？ | 啊？
EP01: アブダクションを受けた人の多くは記憶を消されてますから | 毕竟大多数被绑架的人都会被消去记忆
EP01: おい　お前　ユーフォー見たことねえだろ | 喂 你没见过UFO吧
EP01: 退行催眠って知ってます | 你知道退行催眠吗
EP01: はぐらかしてんじゃねえぞ | 别扯开话题
EP01: 見たかどうかは問題じゃないんですよ | 重点不是有没有见过
EP01: 要はちゃんとした論拠があるかどうかです | 而是有没有确凿的证据
EP01: うるせえ | 闭嘴
EP01: そんなことよりそっちはどうなのさ | 比起这个 你那边如何
EP01: 着きました | 我到了
EP01: 心霊スポット | 灵异地点
EP01: さて　証明してやりましょうか | 好了 证明给你看吧
EP01: 幽霊なんかいないってことを | 幽灵什么的并不存在
EP01: おい　まさかビビってんじゃねえだろうな | 喂 你该不会害怕了吧
EP01: ちなみに　そこ絶対出るってネットで有名なとこだから | 顺带一提 网上说那里是绝对会闹鬼的有名地点
EP01: トゥシャイシャイボーイ　この瞬間に | 害羞的男孩 就在这一刻
EP01: 大声出すのがいちばん危ないって書いてあるぞ | 大声喊叫是最危险的哦
EP01: トゥシャッシャイボーイ… | 害羞的男孩…
EP01: ネットに | 网上说的
EP01: さっきからネットって | 老是网上说的
EP01: 綾瀬さんこそ幽霊見たことあるんですか | 你该不会没见过幽灵吧
EP01: ないよ | 没有
EP01: えええー | 什么
EP01: よくもさっき偉そうに言えましたね | 那你刚才还好意思说我
EP01: 恐縮っす | 对不住啦
EP01: さっきまでの態度を返せ | 端正你的态度
EP01: 幽霊見たことないのに信じてるっておかしいでしょ | 没见过幽灵你凭什么相信幽灵存在
EP01: おかしくねえわ | 不冲突吧
EP01: ウチのばあちゃん　霊媒師だって言ったじゃん | 不是说过我奶奶是灵媒师吗
EP01: おばあちゃん子だったし　両親いないからさ | 我没有双亲 所以很粘我奶奶
EP01: そうだったんですか | 这样啊
EP01: 何神妙になってんだよ | 怎么突然安分了
EP01: ちょっと聞いてよ　ウチの家マジ変でさあ | 我跟你说 我家可怪了
EP01: 外に出る時　絶対「おまじない」しなきゃいけなかったの | 出门时 必须得做「法事」
EP01: それ登校中ずっとやらされるわけ | 上学路上还得一直做
EP01: 案の定　男子に笑いものにされてさ | 不出意外 我被男生们嘲笑了
EP01: やらないとばあちゃん怒るし　もう最低って感じ | 不做奶奶还会生气 简直糟透了
EP01: でもいちばんキツかったのは… | 可最让我难过的是…
EP01: 好きな男子にバカにされた時 | 我被喜欢的男生嘲笑了
EP01: ばあちゃんのことすごい憎んだ | 我当时可讨厌奶奶了
EP01: 「変なおまじないのせいで好きな子に嫌われた」って | 「都怪这奇怪的法事 害得我被喜欢的男生讨厌了」
EP01: ひどいこと言った気がする　おばあちゃんに | 记得当时我对奶奶说了很过分的话
EP01: そっから最近まで口利かなかったし | 直到现在我都没怎么和奶奶说过话
EP01: おまじないもやめた | 也不再做法事了
EP01: でもね | 可是啊
EP01: 他人にウチの家のことバカにされるとムカつくの | 别人嘲笑我家人时 我会很生气
EP01: それで気付いた | 于是我才意识到
EP01: 好きな子に嫌われたのが`イヤだったんじゃなくて | 我并非因为被喜欢的人讨厌而感到难受
EP01: 好きな子にばあちゃんをバカにされたことがイヤだったんだなあって | 而是因为他嘲笑了我的奶奶
EP01: 本当はおばあちゃんのことも　霊媒師って仕事も　特別感あって好きだった | 我其实很喜欢奶奶和她那份特别的灵媒师工作
EP01: でも　ウチなんかを引き取ってくれてさ | 她接纳了这样的我
EP01: 女手ひとつで大事に育ててくれて | 并一个人将我拉扯大
EP01: そんなばあちゃんを　ウチは信じてる | 所以我相信奶奶
EP01: だからウチは幽霊を信じてる | 所以我相信幽灵存在
EP01: そういうあんたはなんで宇宙人信じてんの | 你呢 你为什么相信外星人存在
EP01: それは別にいいじゃないですか | 这很要紧吗
EP01: 何それ　なんもないの | 什么意思 没有理由吗
EP01: 好きなものに理由が必要なんですか | 喜欢什么东西还需要理由吗
EP01: まあ　確かに | 嗯 倒也是
EP01: ていうか　オカルト君 | 对了 超自然君
EP01: 電話越しだとシャキシャキしゃべるね | 你在打电话时很健谈嘛
EP01: そうですか | 是吗
EP01: 綾瀬さんはなんか話しやすいというか… | 我只是觉得绫濑同学很好说话…
EP01: オッパイ吸わせてやるからよお | 给你吸吸我的奶子
EP01: イチモツしゃぶらせろ | 让我舔舔你的小弟弟
EP01: 出たあ | 有鬼啊
EP01: 待って　そこで走っちゃダメ | 等等 不能跑
EP01: ちょっと　オカルト君 | 喂 超自然君
EP01: ウソだ　ありえない | 假的 不可能
EP01: あれはただのおばあちゃんだ | 那只是个普通老太太
EP01: ちょっ… | 喂…
EP01: 今すぐ止まって | 马上停下
EP01: たぶん　そうだ | 应该就是那样
EP01: ただのおばあちゃんだ | 只是普通老太太
EP01: ネットにヤバいって書いてあんの | 网上说这样很危险
EP01: たぶんジブンの見間違えっす | 应该是我看错了
EP01: ただのエロいおばあちゃんに遭遇しただけでした | 只是撞见了一个好色的老太太
EP01: そこのヤツには絶対抜かれちゃダメだって | 一定不要被那家伙追上
EP01: ターボババアにかけっこで負けたら | 要是被高速婆婆追上的话
EP01: 呪われるんだよ | 会被诅咒的
EP01: ちょっ　オカルト君　聞いてる | 喂 超自然君 你在听吗
EP01: もしもし　返事してよ | 喂 回个话
EP01: ウソでしょ | 不是吧
EP01: 今からそっち向かうから　ちょっと待ってて | 我现在就过去 你再撑会
EP01: 何あれ　ホントやめてほしい | 什么玩意 别开玩笑了
EP01: こんにちは　女のヒト | 你好 人类女性
EP01: 我々は「セルポ星人」 | 我们是「塞伯星人」
EP01: 惑星セルポから来たので　そう名乗ってます | 我们来自塞伯星 所以叫塞伯星人
EP01: 宇宙人？ | 外星人？
EP01: 怖がらないで　我々は友好的なヒトたちです | 请不要害怕 我们都很友善
EP01: 友好的なヤツは女の子を裸にしたりしねえんだよ | 把女孩子的衣服脱光叫友善吗
EP01: ウチの服どこ | 我的衣服呢
EP01: あなたの荷物はしっかりと管理してありマス | 你的物品我们已妥善保管
EP01: ボロボロじゃねえかよ　弁償しろ | 都稀巴烂了 给我赔钱
EP01: ていうか　帰りたいんだけど　これ外してくんない | 还有 我想回去了 能给我解开吗
EP01: 我々の種は雄しかいません | 我们种族只有雄性
EP01: だからクローン技術によって　個体を増やしてマス | 所以只能通过克隆技术增加个体
EP01: ウチの話　聞いてんの | 你有听我说话吗
EP01: しかし　同じ個体だと生物的進化が起こらず | 但仅靠相同个体无法实现生物进化
EP01: 葛藤や喜怒哀楽が消滅してしまいました | 矛盾也随喜怒哀乐一同消失了
EP01: なので　我々は人間のような生殖機能を取り戻すために | 所以为了取回像人类一样的生殖机能
EP01: あなた方の「性器」が欲しいのです | 我们想要你们的「性器」
EP01: 今からセックスします | 接下来我们要和你交配
EP01: あなたとセックスしたあと　子宮やバナナを摘出して研究します | 交配完后 我们会取出你的子宫和性器进行研究
EP01: ふざけんな | 开什么玩笑
EP01: クソみたいな男とつきあっちゃったけど　処女だけは守り抜いてきたんだよ | 虽然曾跟渣男交往 但我好歹守住了自己的处女
EP01: まだ見ぬ高倉健のために守り抜いてきた貞操を | 为素未谋面的高仓健守护至今的贞操
EP01: こんなキモい宇宙人に奪われてたまるか | 怎能被你们这种恶心的外星人夺走
EP01: ムラムラしてもらうために「サイコキネシス」で脳波をコントロールします | 我们会用「精神念力」控制你的脑波 点燃你的欲火
EP01: どうですか　だんだんと体が熱くなってきたでしょう | 感觉怎么样 身体渐渐热起来了吧
EP01: なんと　念力にあらがいますか | 什么 居然能抵抗念力
EP01: すごい精神力ですね | 真是强大的精神力
EP01: しかし　始めましょう | 但是 该开始了
EP01: イヤ | 不要
EP01: やめー | 住手
EP01: 電話？ | 电话？
EP01: タイミングの悪い方がいるようで | 真不会挑时候
EP01: 綾瀬さん　ごめんなさい | 抱歉 绫濑同学
EP01: 幽霊いました | 真的有幽灵
EP01: ターボババアに呪われちゃいました | 我被高速婆婆诅咒了
EP01: オカルト君　よかった | 超自然君 太好了
EP01: とりあえず助けて | 总之快救我
EP01: 何者ですか　スマホを使って侵入してくるとは | 你是什么人 能透过智能手机入侵
EP01: あんな技術　我々にもない | 这项技术连我们都没有
EP01: 助けてください | 救救我
EP01: ジブンをコントロールできませ | 我控制不了自己
EP01: イチモツしゃぶらせろやあ | 让我舔舔你的小弟弟
EP01: ちょっと　しっかりしてよ | 喂 你振作点
EP01: そこの男のヒト | 那边的人类男性
EP01: あなたの進入は許可していません | 你没有进入这里的许可
EP01: ただちに出ていきなさい | 请立即离开
EP01: そうでなければ | 否则
EP01: バナナをください | 请把性器交出来
EP01: キモッ | 恶心
EP01: 六根 | 六根
EP01: 速い　念力が定まらない | 好快 念力来不及集中
EP01: 我々の大切なバナナを | 居然夺走我们重要的性器
EP01: このバナナ泥棒 | 你这性器强盗
EP01: セルポ式測量法 | 塞伯式测量法
EP01: オカルト君 | 超自然君
EP01: こんな好戦的なヒトは初めてです | 这么好战的人类还是第一次遇到
EP01: 我々は人間と友好関係を結んでるんですから | 我们跟人类缔结了友好关系
EP01: バナナはください | 请把性器交出来
EP01: あげますよ　ジブンのだったらなんでも | 给你 要什么我都给
EP01: ずっと宇宙人に会いたかったんだから | 我一直想见到外星人
EP01: こちとら友達がいないから | 我一直没朋友
EP01: 宇宙人なら友達になってくれるんじゃないかって | 所以我寄希望于跟外星人交朋友
EP01: 小学生のころから空に向かって　ずっとユーフォー呼んでたんですよ | 从小学起我就一直对着天空呼唤UFO
EP01: でも来なかった | 但你们没来
EP01: いくら呼んでもジブンのとこには現れてくれなかったんだ | 不管我怎么呼唤你们都没来过
EP01: 人間にはヒマつぶしにイジメられて | 被其他人类当作消遣欺负
EP01: 宇宙人には気にも留められない | 外星人也不在意我
EP01: 誰もジブンの存在を認めてくれなかった | 没人认可我的存在
EP01: でも綾瀬さんは… | 但是绫濑同学她…
EP01: そんなジブンをかばってくれたんですよ | 保护了这样的我
EP01: だから彼女に触るなあ | 所以你们不要碰她
EP01: 彼女を傷つけるヤツは許さない | 我不会原谅伤害她的人
EP01: 彼女のためなら | 只要是为了她
EP01: バケモノにだってなってやる | 变成怪物我也在所不辞
EP01: がんばれ　オカルト君 | 加油 超自然君
EP01: 男を見せろ | 展现你的男子气概
EP01: ファイ | 发射
EP01: 綾瀬さん　やっぱムリっぽいです | 绫濑同学 我好像打不过
EP01: ちょっと　諦め早くない | 喂 你放弃得也太快了吧
EP01: あなたのような凶暴なヒト　友達にはなれません | 你这样凶暴的人类 我们没法做朋友
EP01: それに我々は男のヒトより　女のヒトのほうが好きです | 而且比起人类男性 我们更喜欢人类女性
EP01: さあ　もう一度ムラムラしましょう | 来吧 再次燃起欲火吧
EP01: 「氣」を出して | 释放出「气」来
EP01: ヤダ　それ | 我不要
EP01: 毎日毎日バカにされるんだよ　それ　友達にさ | 我每天都因为这个被朋友们嘲笑
EP01: 何言ってんだ | 你说什么呢
EP01: 「氣」を出していれば　事故にも病気にもならん | 释放「气」可以隔绝不幸与疾病
EP01: 悪いもんが近寄って来れん | 脏东西无法靠近你
EP01: まず　お腹の下に力を入れて | 首先 把力量集中在下腹部
EP01: 頭の先から「氣」をピーンと出すイメージ | 想象把「气」从头顶释放出
EP01: またやってるぜ | 又开始了
EP01: 変なの | 真是怪人
EP01: 宇宙人と交信でもしてんのか | 在跟外星人通信吗
EP01: もうヤダ　二度とやんない | 不要 我再也不做了
EP01: モモ　待ちなさい | 桃 你等一下
EP01: ばあちゃんなんて大嫌い | 我最讨厌奶奶了
EP01: エセ霊媒師 | 骗子灵媒师
EP01: なんでこんな時に昔のこと | 为什么我这时会想起以前的事
EP01: ごめんね　おばあちゃん | 抱歉 奶奶
EP01: あの時はただ恥ずかしかっただけだよ | 那时候我只是觉得太丢脸了
EP01: お腹の下に力を入れて | 把力量集中在下腹部
EP01: 頭の先から「氣」を… | 把「气」从头顶…
EP01: ウソ | 不是吧
EP01: 綾瀬さん　超能力使えたんですか | 绫濑同学 你会用超能力吗
EP01: いや　ウチもビックリだわ | 不 我也很惊讶
EP01: なんと　私の念力が押し戻される | 什么 我的念力被推回来了
EP01: なぜだ | 为什么
EP01: まさか脳波を刺激しすぎたせいで | 难道是我们过度刺激了她的脑波
EP01: 女のヒトの「チャクラ」が開いてしまったのか | 激活了她的「脉轮」吗
EP01: 本物だった | 是真的
EP01: おばあちゃんは本物の霊媒師だった | 奶奶是真正的灵媒师
EP01: ありがとう　おばあちゃん | 谢谢你 奶奶
EP01: これなら　クズ男を… | 这样一来 就能把渣男…
EP01: ぶっ飛ばせるわい | 揍飞了
EP01: 何これ　ユーフォーだったんかい | 怎么回事 我在UFO上吗
EP01: オカルト君　大丈夫 | 超自然君 你没事吧
EP01: ここから逃げるよ | 我们得快逃出这里
EP01: イッター | 好痛
EP01: 何してんだよ　バカ | 你干什么 笨蛋
EP01: 正気に戻りやがれ　こんにゃろお | 快给我清醒过来 你这笨蛋
EP01: ターボババア？ | 高速婆婆？
EP01: 何もんだ　てめえ | 你是什么人
EP01: 呪いが解けてない | 诅咒还没解除
EP01: ババアが体から抜けたのに | 婆婆的附身明明解除了
EP01: そいつのイチモツは　ワシが持ってんだよ | 他的小弟弟在老身手里
EP01: ワシがイチモツを持ってるかぎり　小僧の呪いは解けねえ | 只要小弟弟还在老身手里 他的诅咒就无法解除
EP01: 返してほしけりゃ　トンネルに来い | 想拿回去的话 就到隧道来
EP01: ここはワシには遠すぎる | 这里对老身来说太远了
EP01: トンネルなら存分に相手してやるぜ　ケバいババア | 在隧道里老身就能尽情消遣你了 花哨婆婆
EP01: 誰がケバいババアだ　クソババア | 你说谁花哨 臭老太婆
EP01: こいつのアソコ返せ | 把他的那玩意还来
EP01: ヤバい　とりあえず脱出しないと死ぬ | 不妙 再不逃出去我们都要死
EP01: しっかりしろ　このバカ | 给我振作点 你这笨蛋
EP01: 逃げるぞ | 要逃了
EP01: 最低 | 糟透了
EP01: 信じるわ　宇宙人 | 我相信有外星人了
EP01: てか誘拐されたし | 毕竟都被绑架了
EP01: ジブンも幽霊　信じます | 我也信有幽灵了
EP01: 呪われましたから | 毕竟都被诅咒了
EP01: んで　どうする　これから | 接下来怎么办
EP01: どうしましょうか | 该怎么办呢
EP01: あんたは超能力で呪いを抑えておかないと暴走するし | 我不用超能力抑制诅咒的话 你就会失控
EP01: すいません | 非常抱歉
EP01: ウチは制服も財布もスマホも　全部なくした | 我的校服 钱包 手机也都没了
EP01: どうしたら　この呪い解けるんですかね | 究竟怎样才能解除诅咒呢
EP01: そんなの　ターボババアぶっ倒すしかないっしょ | 只能打倒高速婆婆了吧
EP01: 呪いの元なんだし | 毕竟她是诅咒的源头
EP01: なるほど | 原来如此
EP01: じゃあ　ジブン　ちょっと行ってきます | 那我去找她一趟
EP01: 今から？ | 现在就去？
EP01: 綾瀬さんはジブンの服着て帰ってください | 绫濑同学就穿着我的衣服回家吧
EP01: ちょっと　ウチがいなきゃ暴走するよ | 等一下 我不在的话你会失控的
EP01: こんなことになったのも　全部　ジブンのせいなんで | 事情会变成这样 都是我的错
EP01: これ以上綾瀬さんを巻き込めないです | 我不能再连累绫濑同学了
EP01: どうにか根性でトンネルまで行きますから | 吊着一口气我也会撑到隧道
EP01: そのあとは　どうにかします | 接下来我会自己想办法
EP01: なんで一緒に来てって言えないの | 为什么不叫我一起去
EP01: さっきの経験しちゃったらほっとけないじゃん | 一起经历了那些 我哪能置身事外
EP01: さっきだって　ウチいなかったら　あんた死んでたよ | 刚刚也是 要是我不在你早就死了
EP01: いいんですか | 这样好吗
EP01: ジブンなんかに協力しても… | 就算帮我这种人…
EP01: そういうのめんどくさい | 你这性格麻烦死了
EP01: ほら　服着て | 好啦 快穿衣服
EP01: 行くよ | 走吧
EP01: すいません | 对不起
EP01: ジブン　不器用なんで | 我这个人比较笨拙
EP01: 綾瀬さん　服着てください | 绫濑同学 你还是穿上衣服吧
EP01: そうでないと　まともにしゃべれません | 不然我都没法跟你好好说话
EP01: ウソ　なんでドキドキしてんの | 不会吧 我怎么心跳加速了
EP01: 違うって | 不对
EP01: たまたま　高倉健のセリフを言ったからビックリしただけ | 他只是碰巧说出高仓健的台词 害我吓了一跳
EP01: いったん落ち着け　私 | 我要冷静下来
EP01: ねえ　そういえば名前なんだっけ | 对了 你叫什么来着
EP01: ウチ　名前覚えるの苦手でさ | 我不太擅长记名字
EP01: 高倉健です | 我叫高仓健
EP01: 本当にいましたよ　宇宙人 | 竟然真的存在外星人
EP01: 幽霊だっていただろうが | 幽灵不也真的存在吗
EP01: 宇宙人と幽霊の実在が証明されたということは | 既然证明了外星人和幽灵的存在
EP01: 超自然現象やUMA | 那超自然现象和UMA
EP01: これまでデタラメだと言われてきたものの実在も… | 这些被世人视为无稽之谈的东西也…
EP01: ああ　わかった　わかった | 好啦 别说了
EP01: せーのっ | 预备
EP01: 次回「それって宇宙人じゃね」 | 下集 「那不是外星人吗」
EP01: ちょっと　合わせろ | 喂 你配合一下啊
EP01: #这不就是恋爱的开端
EP01: #注：日本男演员高仓健的名台词
EP01: #注：美国超能力部队的军官
EP01: #注：位于美国犹他州的一座牧场，以超自然和飞碟事件闻名
EP01: #你的力量与潜力还尚未觉醒…
EP01: #「美国国防总部五角大楼」终于承认UFO存在!!
EP01: #奈木综合医院
EP01: #超自然君
EP01: #注：使被催眠者回溯过去甚至前世的记忆
EP01: #禁止入内
EP01: #注：「TOO SHY SHY BOY!」歌词
EP01: #超自然君
EP01: #不被承认的世界!!揭秘UFO不为人知的光与影
EP01: #奈木综合医院
EP01: #超自然武装当哒当
EP01: #注：UMA，未确认动物
EP01: #那不是外星人吗
EP01: OUT

EP02: IN
EP02: ヤダ　絶対認めない | 不要 我绝不承认
EP02: 意味がわかりません | 不明白你的意思
EP02: 認めないも何も　ジブンは高倉健です | 什么承不承认的 我就叫高仓健
EP02: やめてー | 别说了
EP02: 聞きたくない | 我不想听
EP02: ヤバい　呪いが | 不好 诅咒
EP02: 綾瀬さん　早く　超能力を | 绫濑同学 快用你的超能力
EP02: イチモツしゃぶらせろやあ | 让我舔舔你的小弟弟
EP02: ありがとうございます | 非常感谢
EP02: ちょっとルール決めよ | 定个规矩
EP02: あんたの名前　禁止 | 不准再提你的名字
EP02: はい | 好的
EP02: オカルト好きだから「オカルン」 | 你喜欢超自然话题 就叫你「超然仔」了
EP02: オカルン？ | 超然仔？
EP02: あの名前使ったら殺すから | 再敢提那个名字我就杀了你
EP02: あの名前って　ジブンの名前なんですけど | 什么那个名字 那是我自己的名字
EP02: まあ　しょうがないからそれでいいです | 算了 我也没得选 就这样吧
EP02: まんざらでもなさそうじゃん　オカルン | 你也不是很抗拒嘛 超然仔
EP02: 不本意ですよ | 身不由己罢了
EP02: ちょっと　顔見せてみろ | 来让我看看你的脸
EP02: うれしそうじゃん　オカルン | 你看起来很开心啊 超然仔
EP02: クッサ | 臭死了
EP02: 顔の前で屁こいた　最低 | 对着我的脸放屁 你真差劲
EP02: 綾瀬さんがプレッシャーかけるからでしょうが | 谁叫你给我那么大压力
EP02: ちょっと待って　もう朝じゃん | 等等 都到早上了
EP02: これじゃあターボババア出てこないんじゃね | 这样高速婆婆就不会出现了吧
EP02: そうなんですか | 是吗
EP02: オバケは夜出るもんでしょ | 妖魔鬼怪只会在晚上出现吧
EP02: とりあえず　うち来ない | 总之 你要不要先来我家
EP02: その格好… | 你这身打扮…
EP02: オバケよりヤバいし | 比鬼怪还吓人
EP02: ウチのばあちゃん男に厳しいから気をつけて | 我奶奶对男人非常严格 你要小心
EP02: 前　彼氏が半殺しにされたの | 之前差点把我男朋友杀了
EP02: ちょっ　今それ言うんですか | 事到如今才告诉我吗
EP02: ちょっと　何これ | 这什么情况
EP02: オカルン　大丈夫 | 超然仔 你没事吧
EP02: これか | 原来是这个
EP02: ごめん　オカルン | 抱歉 超然仔
EP02: 結界張ってあったわ | 这里设了结界
EP02: 死ぬかと思った | 我还以为要死了
EP02: オッケー　入ってみて | 好了 进来试试
EP02: 本当に大丈夫ですか | 真的好了吗
EP02: 燃えたらまた川にぶちこんであげるから大丈夫 | 没事的 燃起来就再把你扔到河里
EP02: 怖え | 吓死我了
EP02: セーフ | 安全
EP02: 気分はどう | 感觉如何
EP02: 変化ない | 有什么变化没
EP02: なんか　全身ヒリヒリしますけど | 总感觉浑身火辣辣的
EP02: ていうか　何その頭 | 话说你那是什么发型
EP02: マジウケる　おばちゃんパーマ | 顶个大妈卷 真逗
EP02: 怖っ　何笑ってんすか | 真可怕 有什么好笑的
EP02: こちとら死ぬとこだったんですよ | 我可是差点就没命了
EP02: ばあちゃーん | 奶奶
EP02: あれ　ばあちゃんいない | 奇怪 奶奶不在
EP02: まあいいわ　上がって | 算了 进来吧
EP02: お邪魔します | 打扰了
EP02: ちょっと待ってて | 等我一会
EP02: 着替えるから　ドア閉めて | 把门关上 我要换衣服
EP02: はい | 好
EP02: 綾瀬さん　呪いが | 绫濑同学 诅咒
EP02: ちょっと　いきなり開けないでよ | 喂 不要突然开门啊
EP02: 壁のほう向いといて | 面向墙壁
EP02: すいません | 对不起
EP02: もう　めんどくさい | 真是 麻烦死了
EP02: オカルン　これ着て | 超然仔 穿上这个
EP02: 女物だけど大丈夫っしょ | 虽然是女装 但你应该能穿上
EP02: すいません | 对不起
EP02: そういえば今　アソコないんでしょ | 对了 你现在没那玩意了吧
EP02: え　なんですかそれ | 你在说什么
EP02: すいません　見てません | 对不起 我没看
EP02: もういいよ | 已经可以了
EP02: ねえねえ | 我说
EP02: アソコ見せてよ | 让我看看你那里
EP02: ターボババアが言ってたじゃん | 高速婆婆不是说过嘛
EP02: イチモツ取られてるから呪われてるって | 你的小弟弟被拿走了 所以才会被诅咒
EP02: ない | 没了
EP02: ウソウソどうなってんの | 不会吧 到底怎样了
EP02: ちょっと見せて | 让我看一眼
EP02: 見せられるか　バカか　あんた | 谁要给你看 你傻吗
EP02: いいじゃん　ないんだから | 没关系吧 反正都没了
EP02: あるとかないとかの問題じゃないでしょうが | 这不是有没有的问题吧
EP02: うわ　超ケチじゃね | 你也太小气了
EP02: 最悪だ | 真是糟透了
EP02: どうすんですかこれ　ないですよ | 这下怎么办 真的没了
EP02: ウチが悪いみたいに言わないでよ | 别说得像是我的错一样
EP02: 勝負しろって言ったのはそっちですからね | 不是你叫我去灵异地点试试看吗
EP02: はあ | 什么
EP02: そもそもウチはあんたのオカルト話なんか興味なかったの | 说到底 我对你的超自然话题就不感兴趣
EP02: あんたがめっちゃ話しかけてきてケンカ売ってきたんじゃん | 还不是你一个劲地找我搭话 找我茬吗
EP02: チャンスを逃したくなかったんですよ | 我不想错过那次机会
EP02: ジブンはずっと　友達が欲しかったから | 我一直都想有个朋友
EP02: このチャンスを逃したくないって思ったんですよ | 我当时就心想不要错过这次机会
EP02: だから必死に話しかけたんですよ | 所以才会拼命找你搭话
EP02: でも　やっぱり… | 不过 果然…
EP02: 綾瀬さんは住む世界が違うっていうか | 我和绫濑同学是不同世界的人
EP02: ジブンみたいのが話しかけていい人じゃないです | 我这种人不该找你搭话
EP02: すいませんでした | 对不起
EP02: 危険なことに巻き込んでしまって | 把你卷进这么危险的事
EP02: この件が済んだらまた無視してもらっていいですから | 这事结束之后你继续无视我就好
EP02: あんたのそういうとこマジウザい | 你这人就是这点麻烦
EP02: 勝手に他人のこと決めつけて　勝手に自己完結して | 擅自揣测他人的想法 又自顾自下定论
EP02: あんたに友達がいないのは　あんたが遠ざけてるからだろ | 总是在疏远别人 所以你才会没朋友吧
EP02: 「無視していい」なんて言わないでさ | 别再说什么「无视我就好」了
EP02: 普通にオカルトの話しようぜ | 咱们就正常地聊超自然话题吧
EP02: おい　なんか言え | 好了 说点什么
EP02: ツンツン | 戳戳
EP02: ブス | 丑八怪
EP02: 今なんつった　おら | 臭小子 你说什么
EP02: 綾瀬さんにはデリカシーがない | 绫濑同学一点都不体贴
EP02: 人の弱点をズケズケと | 直戳别人痛处
EP02: デリカシーってなんじゃあ | 什么叫体贴
EP02: もしかして　おばあさん帰ってきたんじゃないですか | 难道是你奶奶回来了吗
EP02: シッ　静かにして | 嘘 安静点
EP02: こんなチャイム聞いたことない | 我没听过这样的门铃声
EP02: どういうことですか | 什么意思
EP02: 前にばあちゃんが言ってた | 以前奶奶说过
EP02: うちの呼び鈴は２つあるって | 我家有两个门铃
EP02: １つは人間用 | 一个是给人类用的
EP02: もう１つは… | 另一个…
EP02: 悪霊用 | 是给恶灵用的
EP02: ヤバ　お札取っちゃったからだ | 遭了 都怪我把符咒揭下来了
EP02: 少しの間ならいいよね | 就揭掉一会没问题吧
EP02: なんかいますよ　そこ | 门口有什么东西
EP02: どうすんですか | 我们怎么办
EP02: お札を元に戻す | 要把符咒贴回原处
EP02: 悪霊ならあんたみたいに燃えるでしょ | 只要是恶灵 就会像你一样烧起来
EP02: ジブンも燃やす気ですか | 你打算连我一起烧了吗
EP02: あんたは敷地の外に出てりゃいいでしょ | 你跑到外面去不就行了
EP02: 外出るまでは　お札貼るの待っててくださいよ | 等我出去了你再贴符咒哦
EP02: いない　どこ行ったんだろ | 不见了 它跑去哪了
EP02: 綾瀬さん　これ | 绫濑同学 快看
EP02: ヤバい　ヤバい | 完蛋了
EP02: とにかく敷地の外に出よ | 总之先到外面去
EP02: そっち行って　そっち　早く | 往那边走 快点
EP02: あ…綾瀬さん | 绫…绫濑同学
EP02: なんじゃい | 咋了
EP02: 出れません | 出不去了
EP02: 壁に閉じ込められてますよ | 我们被关在墙里了
EP02: 鳥居　お札貼れそうじゃん | 鸟居 那里还能贴符咒
EP02: 待ってください　お札貼っちゃダメですよ | 等一等 不能贴
EP02: なんでよ | 为什么
EP02: 鳥居が壁に埋まってます | 鸟居也被埋进墙里了
EP02: これじゃ敷地の外に出られません | 这下我们出不去了
EP02: どうしよう　このままじゃマジで… | 怎么办 这样下去真的会…
EP02: 何これ | 这是什么
EP02: マジヤバいんですけど | 这下真的完蛋了
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: たすけて | 救救我
EP02: オカルン　大丈夫 | 超然仔 你没事吧
EP02: しっかりして | 振作点
EP02: 血が | 出血了
EP02: 黒い霧　これのせいだ | 黑雾 是它导致的
EP02: みつけた | 找到你们了
EP02: あなた方は悪いヒトたちだ　約束を破ったでしょ | 你们打破约定了 你们是坏人类
EP02: バナナを…よこしなさああい | 快把性器…交出来
EP02: ヤバ　なにあの悪霊 | 完蛋 那个恶灵是怎么回事
EP02: てか　あんたアソコもう１個持ってんの | 话说 你还有一根那玩意吗
EP02: んなわけないでしょ | 怎么可能有
EP02: あれ宇宙人ですよ | 那是外星人
EP02: はあ？ | 啊？
EP02: 間違いないですよ　あのエラ | 看它头上的圈 错不了
EP02: フラッドウッズモンスターです | 那是弗拉特伍兹怪物
EP02: アメリカのフラッドウッズという町で目撃されたのが初めで | 首次目击于美国的弗拉特伍兹镇
EP02: 日本では山梨県で目撃されてて | 日本则是在山梨县有过目击记录
EP02: 「３メートルの宇宙人」として知られています | 俗称「三米高的外星人」
EP02: じゃあ　あの呼び鈴は　幽霊の仕掛けに宇宙人が反応したってこと | 你是说针对幽灵设置的门铃对外星人也起了反应吗
EP02: 心霊現象をよく見る人は　UFOもよく見るという調査結果が出ています | 有调查说经常遭遇灵异事件的人也会频繁遇到UFO
EP02: つまり　幽霊と宇宙人にはなんらかの共通点があるのかも | 也就是说 幽灵和外星人之间或许有着某种共通点
EP02: 昨日の宇宙人の仲間かよ　しつこいっつうの | 是昨天那群外星人的同伙吗 真烦啊
EP02: 早くあいつどうにかしないと毒霧に殺される | 不尽快解决它的话 我们会被毒雾毒死的
EP02: でも　オカルンの呪いを抑えてたんじゃうまく超能力使えないし | 但我得压制超然仔的诅咒 没法充分发挥超能力
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: もうめんどい | 真是烦死了
EP02: あれ | 奇怪
EP02: もう | 真是的
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: 今度は何 | 又怎么了
EP02: ジブンが戦います | 我也要战斗
EP02: 呪いを解いてください | 解放我身上的诅咒吧
EP02: 急にどうした | 你说什么呢
EP02: 宇宙人なら怖くないっす | 我不害怕外星人
EP02: 体の呪いだけ解放して　頭は抑えるってことできませんか | 你能在压制脑部诅咒的同时解放我身体的诅咒吗
EP02: 簡単に言うけどさ　まだこの力使いこなせてないから | 说得倒简单 但我还没熟练掌控这份力量
EP02: あわよくばババアの力をコントロールできるかも | 说不定我能控制婆婆的力量
EP02: ちゃんとできるかわかんないよ | 我可不保证能成功
EP02: お願いします | 拜托你了
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: よこしなさあい | 快交出来
EP02: 来た　来た | 要砸下来了
EP02: 早くしてくださ | 请你快一点
EP02: すげえ　力があふれてくるぜ | 好厉害 力量满溢出来了
EP02: でも　すげえ鬱 | 但我好郁闷啊
EP02: 人格がぶっ壊れた | 人格崩坏了
EP02: 意識はハッキリしてるんだけどよお | 意识倒挺清晰
EP02: 気分が落ち込んでよお | 可心情好糟
EP02: そのしゃべり方なんなんだよ | 你这说话方式是怎么了
EP02: おっと悪い | 抱歉啊
EP02: ジブン　不器用だからよお | 毕竟我这个人比较笨拙
EP02: それ言うなって言ってんだろ | 让你别说这句话了
EP02: ジブンなんてよお　いなくなっちまえばいいのによお | 我这种人 要是能消失就好了
EP02: そのしゃべり方やめろ　腹立つ | 不准这么说话 让人火大
EP02: じゃあ　ちょっと行ってくるぜえ | 那我去去就回
EP02: どうせダメだろうけどよお | 反正都行不通
EP02: バカ | 白痴
EP02: 前見ろ　前 | 看前面啊 注意
EP02: 反射的に体が動いたぜ | 身体自己就动起来了
EP02: これがターボババアの力かよ | 这就是高速婆婆的力量吗
EP02: 萎えるぜ | 真郁闷
EP02: 速っ　いつの間にあんなこと | 好快 什么时候砍断它手指的
EP02: すごい　これならいけるかも | 厉害 这样说不定能打倒它
EP02: ちょっと　どうしたの　いきなり | 喂 你怎么了
EP02: オカルン | 超然仔
EP02: よこしなさい | 快交出来
EP02: ヤバ | 糟了
EP02: オカルン　大丈夫 | 超然仔 你没事吧
EP02: すいません　綾瀬さん | 对不起 绫濑同学
EP02: 呪いの力に体がついていけません | 我的身体承受不了诅咒的力量
EP02: 体がバラバラにはじけ飛びそうになるんです | 感觉身体像要爆开了一样
EP02: 人間が動ける速さじゃない | 那不是人类能承受的速度
EP02: なのにヤツに与えたダメージは指５本だけですよ | 尽管如此 我也只砍断了它五根手指
EP02: あんなのどうやって倒すんですかよ | 怎么才能打倒那家伙啊
EP02: 知らねえよ　ウチにキレんな | 我哪知道啊 吼我做什么
EP02: 倒し方わかってたら苦労してねえっつうの | 我要是知道还会这么辛苦吗
EP02: あいつさ… | 他那样…
EP02: 相撲じゃね | 是不是在相扑啊
EP02: はい | 什么
EP02: あいつの手を地面につかせたらさ　こっちの勝ちじゃね | 只要让它的手着地就算我们赢了吧
EP02: 綾瀬さん　天才っすか | 绫濑同学 你是天才吗
EP02: 知ってた | 我知道
EP02: あと１回が限界ですからね | 我最多再变身一次了
EP02: オカルンは脚狙って | 超然仔你冲它腿去
EP02: ウチは超能力で野郎を転ばすから | 我来用超能力放倒这家伙
EP02: ああ　鬱だ | 真郁闷
EP02: ある程度近づかないとダメだからサポートしてよね | 还得靠近点才行 帮我一把
EP02: めんどくせえ | 真麻烦
EP02: バナナよこせ | 交出性器
EP02: もうムリ | 我不行了
EP02: 右手で呪いを抑えて | 用右手抑制诅咒
EP02: そんでもってこいつを左手で… | 然后用左手把这家伙…
EP02: めんどくせえ | 麻烦死了
EP02: ああ　ちょっと | 啊 等下
EP02: ごめん　オカルン | 抱歉 超然仔
EP02: よっしゃあ　手が溶けてる | 太好了 他的手融化了
EP02: 狙いどおりですよ | 跟计划一样
EP02: ウソ | 不会吧
EP02: 綾瀬さん　逃げて | 绫濑同学 快逃
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: ヤバいこれ　ヤバいやつだ | 糟糕 大事不妙
EP02: 戻った | 恢复了
EP02: ったく　世話が焼けるわ | 真是的 让人省省心吧
EP02: 相撲宇宙人 | 相扑外星人
EP02: てめえ　手ついただろうが | 你这家伙 手明明着地了吧
EP02: ズリいぞ　クソ野郎 | 耍赖是吧 王八蛋
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: もっかい呪いを解放してください | 再解放一次我的诅咒
EP02: ジブンの体はどうなってもかまいません | 我的身体怎样都没关系
EP02: こいつはウチがぶっ倒す | 我来收拾这家伙
EP02: オカルンは見ときな | 你就在旁边给我看着
EP02: ズルするヤツは許せねえのよウチは | 我绝不原谅偷奸耍滑的家伙
EP02: ちょっと　何言ってんすか | 等等 你说什么呢
EP02: てめえはウチを怒らせたぜ　ザコ宇宙人 | 你惹火我了 杂鱼外星人
EP02: やめろお | 住手
EP02: 効かねえ | 我没事
EP02: ジブンの呪いを解いてください | 快解放我的诅咒
EP02: 綾瀬さん　お願いだから | 绫濑同学 求你了
EP02: それ以上は死んじゃいますよ | 再这样下去你会死的
EP02: いいんだよ　これで | 这样正好
EP02: この深さがいいんだ | 这个深度正好
EP02: この深さならよ… | 有这么深的话…
EP02: 鳥居の外にいるってことになるよな | 应该就在鸟居之外了吧
EP02: 戻った | 变回来了
EP02: 助かった | 得救了
EP02: オカルン　戻ったよ　ほら | 超然仔你看 变回来了
EP02: はい | 是啊
EP02: マジ死ぬかと思った | 我还以为这次死定了
EP02: 綾瀬さん呪いが | 绫濑同学 诅咒
EP02: ねえ　めんどくさい | 真是 麻烦死了
EP02: ちょっとは余韻に浸らせてよ | 让我再回味下胜利的喜悦嘛
EP02: んなこと言ったってしょうがないじゃないですか | 就算你这么说 我也没办法啊
EP02: あれ　髪形変えた | 你换了发型吗
EP02: そんなわけないでしょ | 怎么可能
EP02: なんかいい感じだよ | 感觉还不错
EP02: ウチはおばちゃんパーマのほうがよかったけど | 虽然我还是比较喜欢之前的大妈卷
EP02: バカにしてたでしょうが | 你就是在戏弄我吧
EP02: あれ　なんか目が回る | 奇怪 感觉有点头晕
EP02: ヤバい | 糟糕
EP02: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP02: しっかりしてください　綾瀬さん | 振作一点 绫濑同学
EP02: フラッドウッズモンスターは1952年 | 弗拉特伍兹怪物于1952年
EP02: 数人の少年たちと兵士　その愛犬が遭遇していて | 由几名男孩 还有士兵及其爱犬发现
EP02: 事件当時… | 事发当时…
EP02: やっぱ　おばちゃんパーマのほうがよかったな | 果然还是大妈卷比较好
EP02: 話　聞いてます | 你有在听我说话吗
EP02: 次回 | 下集
EP02: 「ババアとババアが激突じゃんか」 | 「老太婆与老太婆的激战」
EP02: 日本では「３メートルの宇宙人」と呼ばれています | 在日本被称为「三米高的外星人」
EP02: #那不是外星人吗
EP02: #安家保身　扫灾除厄
EP02: #别进来
EP02: #「美国国防总部五角大楼」终于承认UFO存在!!
EP02: #UAP与UFO 公开美国军方的机密情报
EP02: #注：1952年于美国西维吉尼亚州目击到的怪物
EP02: #老太婆与老太婆的激战
EP02: OUT

EP03: IN
EP03: おめえの年　27だろ | 你27岁了吧
EP03: 二十歳です | 我二十岁
EP03: 妻子がいるだろ | 有妻儿了吧
EP03: １人暮らしです | 目前单身
EP03: カレーが好きだろ | 喜欢吃咖喱吧
EP03: ラーメンが好きです | 喜欢吃拉面
EP03: ドドリア三太　ヤバいっすね | 多多利亚三太真是不得了
EP03: 派手に外したなあ | 错得一塌糊涂
EP03: あんな若いアイドルに　妻子がいるわけないっしょ | 那么年轻的偶像怎么可能有妻儿
EP03: 俺でもわかるわ　そんなこと | 这种事连我都能看出来
EP03: 大丈夫っすかね　あのまま放送して | 就这样播出来没问题吗
EP03: 大丈夫っしょ | 没问题吧
EP03: こんなローカル番組に腹立てるヤツもいねえだろ | 地方节目而已 也没人会生气吧
EP03: お客さん　ドドリア三太でしょ | 这位客人 你是多多利亚三太吧
EP03: この前　テレビで見ましたよ | 之前在电视上看到过你
EP03: あなた　本当に超能力あるんですか | 你真的有超能力吗
EP03: ここでいい　降ろせ | 就到这 让我下车
EP03: いや　別に悪口言おうってわけじゃなくて | 我没有说你坏话的意思
EP03: ちょっと見せてほしいなあって | 就是想见识见识
EP03: 死にたくなかったら　とっとと失せな | 不想死就赶紧滚
EP03: おいおい | 喂喂
EP03: またクズ男連れてきたのかと思ったらよ | 我还以为你又带渣男回家了
EP03: 人間じゃねえじゃねえか | 没想到这次连人都不是
EP03: まったく　うちの孫は問題ばっか持ってきやがる | 真是的 我家孙女老喜欢带一堆麻烦回来
EP03: ストレスでお肌がパサついちまうよ | 给我操劳得皮肤都干燥了
EP03: おら　かかってこい | 来吧 放马过来
EP03: あっぶねえ | 好险
EP03: めちゃくちゃ速えじゃん | 速度还挺快嘛
EP03: まあでも　予想どおり転がったな | 不过都在我的预料之中
EP03: ワシの死角に回り込むと思ってたぜ | 我就知道你想绕到我后背的死角
EP03: 前もって張っといたワナにまんまと入ってくれたぜ | 完全掉入了我预先设好的陷阱了
EP03: その線から出たら死ぬぜ | 出了那条线可是会死的
EP03: そいつは結界だからよ | 这是个结界
EP03: この円の内側に護符釘を打つと | 只要在圈内打上符钉
EP03: 円の内側が結界になるんだぜ | 圈内就会变成结界
EP03: 逆に外側に打つと | 反之如果打在圈外
EP03: 円の外側が結界になる | 圈外就会变成结界
EP03: おめえがワシに触れられなかったのはよ　ワシが結界に守られてたからだぜ | 你之所以没碰到我 是因为我有结界保护
EP03: てめえは必ず食い殺すぜえ | 我一定会咬死你
EP03: いつまでもワシを捕らえられると思うなよ | 别以为能一直困住我
EP03: ワシはおめえを捕らえてえんじゃねえ | 我不是要困住你
EP03: ぶっ殺してえんだ | 我要杀了你
EP03: おら　ちゃんと　ふんばれ | 给我站稳点
EP03: 線から出ちまうぜ | 要越线了
EP03: どうした　その中じゃ自慢のスピードも使えねえなあ | 怎么了 你引以为傲的速度在圈里发挥不了作用吗
EP03: この　クソババア | 你这臭老太婆
EP03: ババアがババアにクソババアって言いやがったな | 老太婆还叫别人臭老太婆
EP03: ムカつくぜ | 你惹恼我了
EP03: ワシを燃やせば　呪ってるこの男も死ぬぜ | 烧死我的话 这个被我诅咒的男人也会死
EP03: 孫をたぶらかすクソ男は全員ぶっ殺す | 我会杀掉所有欺骗我孙女的渣男
EP03: 人間でもな | 人类也不例外
EP03: あばよ | 再见了
EP03: クソババア | 臭老太婆
EP03: オカルン | 超然仔
EP03: ちょっと　帰ってたの | 原来你回来了
EP03: うるっせえぞ　今　バカ殿見てんだろうがよ | 别吵 我在看傻瓜殿下
EP03: そんなことより　ちょっと話あんだけど | 比起那个 我有话要说
EP03: 心霊スポット行ったのか | 你去了灵异地点吗
EP03: 行った | 去了
EP03: ウチじゃなくて　友達が | 但不是我 是我朋友
EP03: なんで | 为什么
EP03: なんでって　話してて　流れでそうなった | 也不为什么 顺着话题聊着聊着就去了
EP03: バカ殿は日本の宝だぜ | 傻瓜殿下简直是日本国宝
EP03: ねえ　聞いてんのかよ | 喂 你在听我说话吗
EP03: てか　男のヤツ見なかった | 对了 你见没见过一个男的
EP03: そいつ　ウチがいないとヤバいんだよ | 我不在的话 他会很危险
EP03: 悪霊ならぶっ殺したぜ | 你指恶灵的话 我已经杀掉了
EP03: はあ | 什么
EP03: 悪霊って　どんなヤツ？ | 长什么样的恶灵？
EP03: メガネかけてる | 戴着眼镜吗
EP03: おいおい　おめえ　幽霊なんか信じてねえだろうがよ | 喂喂 你不是不相信幽灵存在吗
EP03: それに　ワシはエセ霊媒師だぜ | 何况我还是个骗子灵媒师
EP03: いつまで根に持ってんだよ　クソババア | 你要记仇到什么时候 臭老太婆
EP03: ヤバいことになるかもしんねえんだよ　ちゃんと答えろ | 指不定会发生很危险的事 好好回答我
EP03: よせよ　こんな話信じるな | 得了吧 别信我说的话
EP03: 悪霊なんかいねえし　ワシはニセモノだ | 恶灵什么的不存在 我就是个骗子
EP03: おばあちゃん | 奶奶
EP03: ごめんなさい　ウチが間違ってました | 对不起 是我错了
EP03: だから教えて　悪霊をどうしたの | 所以请告诉我 你对恶灵做了什么
EP03: 本殿へ行ってみろ | 你去正殿看看
EP03: クソババア | 臭老太婆
EP03: オカルンに何かあったら許さねえから | 要是超然仔出了什么事 我饶不了你
EP03: このチャンスを逃したくなかったんです | 我不想错过那次机会
EP03: あいつはただオカルトが好きで | 他只是喜欢超自然事物
EP03: 友達が欲しかっただけなのに | 只是想有个朋友啊
EP03: ウチのせいだ | 都怪我
EP03: ウチが無理やりあんなとこ行かせたから | 是我逼他去了那种地方
EP03: ごめん　オカルン | 对不起 超然仔
EP03: オカルン | 超然仔
EP03: 綾瀬さん　よかった | 绫濑同学 太好了
EP03: てっきり　ジブンが綾瀬さんを殺したんじゃないかって | 我还以为我把你给杀了
EP03: ちょっと綾瀬さん | 怎么了 绫濑同学
EP03: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP03: 生きてんじゃねえかよ　クソメガネ | 这不是活得好好的吗 臭四眼
EP03: なんすか　それ | 你这是什么意思
EP03: 生きててどうもサーセンでしたねえ | 我还活着真是对不起了
EP03: イライラするわ | 真叫人恼火
EP03: いつからバケモノを友達にするようになったんだ | 你什么时候和怪物交上朋友的
EP03: ビックリした | 吓我一跳
EP03: その中なら呪いは発動しねえ | 在那房间诅咒不会生效
EP03: だがひとたび外へ出れば　バケモノに逆戻りだ | 不过一旦出来 他就会变回怪物
EP03: 何がぶっ殺しただよ　ウソつきやがって | 干嘛要说杀掉了 你个骗子
EP03: ずいぶん必死だったじゃねえか | 你刚才还真是着急呢
EP03: あんなガキがお気に入りかよ | 看上那小鬼了吗
EP03: 違う | 才不是
EP03: こいつ　ターボババアにアソコ取られちゃってて | 他的那玩意被高速婆婆抢走了
EP03: ババアに　アソコを取られてるかぎり　呪いは解けないって言われてさ | 还说只要那玩意还在她手上 诅咒就不会解除
EP03: こうなったのウチにも責任あるし | 事情发展成这样我也有责任
EP03: なんとかしてあげたいって思ってるだけ | 我只是想为他做点什么
EP03: へえ　そうかい　好きかい | 这样啊 你喜欢他啊
EP03: 言ってねえわ | 我没说这话
EP03: それでさ　ウチ超能力使えるようになった | 还有 我能使用超能力了
EP03: なに言ってんだ　おめえ | 你在说什么啊
EP03: UFOに遭える場所に行ってさ | 我去了UFO出没的地方
EP03: そこでいろいろあって　使えるようになった | 在那里遇上了些事 就觉醒超能力了
EP03: ユーフォーなんているわけねえだろ | 怎么可能有UFO
EP03: わかるわ　その反応 | 你这反应我太懂了
EP03: ウチも昨日まではそうだった | 直到昨天前我也是那么想的
EP03: とにかく　超能力が使えるようになったのはホントで | 总之 我能使用超能力是事实
EP03: それでオカルンの呪いを抑えてないとヤバい感じなの | 不压制住超然仔的诅咒会很危险
EP03: 超能力って力はあるだろうよ | 超能力应该是存在的
EP03: 信じてる基準がわかんねえ | 搞不懂你的判定标准
EP03: しかし　ターボババアとはよ | 不过居然是高速婆婆
EP03: また　やっかいなヤツに手出したな | 你又惹上麻烦的家伙了
EP03: 昔は100キロババアとか呼ばれててよ | 过去她被称作百里婆婆
EP03: 全国各地で暴れ回ってた近代妖怪だぜ | 是在全国各地作祟的近代妖怪
EP03: そんな神出鬼没の野郎が | 听说这个神出鬼没的家伙
EP03: 最近あのトンネルに長いこと居座ってるって聞いて | 最近长期待在那条隧道里
EP03: 一度だけ様子を見に行ったことがある | 我曾去探过究竟
EP03: 異様だったぜ | 情况十分异常
EP03: あまりの霊気の強さに | 由于灵气过盛
EP03: トンネルに近づくことさえできなかった | 我甚至没法接近隧道
EP03: 地縛霊って知ってるか | 你知道地缚灵吗
EP03: 何か強い執着を持って　その場所に居続ける霊のことだが | 它们是怀有某种执念 长期驻足于某处的鬼魂
EP03: ヤツらは自分のテリトリーの中ではほぼ最強だ | 当其身处自己的地盘时 几乎是无敌的
EP03: どんな霊媒師も　地縛霊とはまともにやり合わねえ | 无论多强的灵媒师 都不会和地缚灵正面交锋
EP03: その地縛霊があのトンネルにはいた | 那条隧道里就有一只地缚灵
EP03: それがどういうことかわかるか | 你知道这意味着什么吗
EP03: ターボババアと地縛霊が合体してやがったのさ | 高速婆婆和地缚灵合体了
EP03: あれには手を出すな | 别去找它动手
EP03: ワシも大事な孫を失いたくねえ | 我也不想失去宝贝孙女
EP03: おめえは直接的には関係ないし | 这事和你没有直接关系
EP03: そいつのことは忘れろ | 忘了他
EP03: おめえは日常に戻れ | 回归日常生活吧
EP03: ウチがラブな健さんだったら　こういう時　どうするだろうって | 我深爱的健先生此刻会怎么做
EP03: いつも迷ったらそう考えることにしてて | 每当我迷茫时 我都会这么想
EP03: 今までそれで後悔したことないの | 所以至今我从未做过后悔的事
EP03: んでさ　健さんなら100パー助けるんだわ | 所以我想 换作健先生 他百分百会选择帮忙
EP03: だから　ウチもそうする | 所以 我也会帮忙
EP03: 「健さん」って　おめえ | 居然叫他「健先生」
EP03: そのガキ　大好きじゃん | 看来你很喜欢那个小鬼呢
EP03: ああいや　違うから | 不是 你搞错了
EP03: こいつのことじゃないから | 我不是在说他
EP03: おい　告られてんぞ　どんな気分だ | 喂 你被告白了哦 感觉如何
EP03: 違うっつってんだろ　俳優のほうだって | 都说了不是啊 我是指那位演员
EP03: しかたねえ　そこまで言うなら | 没办法 你都这么说了
EP03: ターボババアと鬼ごっこしろ | 去和高速婆婆玩躲猫猫吧
EP03: ヤツは自分の足に絶対的自信を持ってる | 她对自己的脚力有绝对自信
EP03: 適当に挑発すれば　必ずそれに乗ってくる | 随便挑衅一下 她准会上钩
EP03: 問題なのはここからだ | 这之后才是关键
EP03: 地縛霊のテリトリーは正能市内 | 地缚灵的地盘在正能市内
EP03: そこからターボババアを市外へ誘い出せ | 要把高速婆婆从那里引到市外
EP03: 捕まらずにな | 当然得不被抓住
EP03: テリトリーから引き離せれば | 只要把她引出地盘
EP03: ヤツは弱体化して　おめえらでも倒せるようになる | 她就会弱化 即便是你们也能打倒她
EP03: いやいや　この軟弱な脚見てよ | 不行 看看我这孱弱的双腿
EP03: ターボババア相手に鬼ごっことか　絶対ムリ | 和高速婆婆玩躲猫猫 我绝对赢不了
EP03: そんなんじゃなくてさ | 不说这个了
EP03: あの結界とか使ってなんとかできない | 就不能用那结界做点事吗
EP03: トンネルに貼るとかさ | 比如贴在隧道里
EP03: そいつはできねえな | 这可做不到
EP03: そもそも　ワシは手伝えねえ | 再说了 我又帮不了忙
EP03: はあ　何それ | 啊 为什么
EP03: ワシの結界術は　この土地に住む神様の力を借りてるにすぎねえ | 我的结界术不过是借用了这片土地上神灵的力量
EP03: ワシらの住む神越市を出たら　この能力は使えねえ | 只要出了我们居住的神越市 这个能力就没法用了
EP03: ウチらもテリトリー持ってんだ | 原来我们也有自己的地盘
EP03: すべての土地がそれぞれの神を持ってる | 每一片土地都有各自的神灵
EP03: 問題はホームかアウェーかってことだ | 问题在于你是主场还是客场
EP03: とにかく　ターボババアを倒すにはこれしかねえ | 总而言之 要打败高速婆婆只有这一个办法
EP03: 今から体鍛えりゃ　ババアから逃げられるくらいにはなるだろ | 只要现在开始锻炼身体 还是有机会从婆婆手中逃脱的吧
EP03: マジで言ってんの　それ | 你是认真的吗
EP03: ウチがどんだけがんばったって　陸上の県大会にも出れねえから | 不管我怎么努力 都不配参加县田径赛
EP03: おめえじゃねえよ | 不是让你跑
EP03: こいつだ | 是让这家伙
EP03: あっ　そっか | 哦 对啊
EP03: やっと　話に入れてもらえるんすか | 终于能让我插两句了吗
EP03: ごめん　忘れてた | 抱歉 把你忘了
EP03: でも　オカルン　スタミナないし | 可他也没那耐力呀
EP03: 全くないっす | 说得没错
EP03: ウチが呪いコントロールしとかなきゃいけないし | 还必须有我压制着诅咒才行
EP03: じゃあ　モモを背負って走れ | 那你背着小桃跑吧
EP03: 綾瀬さん　体重いくつですか | 绫濑同学 你有多重
EP03: おい　死にてえのか | 你想死吗
EP03: いやー　ムリっすねえ | 啊 我觉得不行
EP03: ジブン　呪い状態で全力出せるの　２回が限界です | 我在诅咒状态下 也只能使出两次全力
EP03: だよねえ | 就是说啊
EP03: だったら常に全力出せるように鍛えろ | 那就锻炼到能一直使出全力为止
EP03: 今から腕立て　腹筋　背筋　スクワット　100回5セットだ | 现在就做俯卧撑 卷腹 拉背 深蹲 各五组每组100下
EP03: やれ | 快练
EP03: あと　モモ　おめえの超能力もだ | 还有小桃 你的超能力也一样
EP03: 今以上にレベルアップさせる必要がある | 你要变得比现在更强
EP03: ワシが協力できねえ以上　おめえら自身が強くなるしかねえ | 既然我帮不上忙 就只能让你们自身变强了
EP03: だからワシがおめえらを鍛えてやる | 所以我会好好锻炼你们的
EP03: 今日はもう寝な　明日から始めるぜ | 今天先睡吧 明天再开始
EP03: メガネはすぐに筋トレ始めろ | 四眼仔你现在就开始练
EP03: あ　はい | 啊 好的
EP03: 若いっすね　おばあさん | 真年轻啊 你奶奶
EP03: ウザいっしょ | 很烦人吧
EP03: 綾瀬さん　すいませんでした | 绫濑同学 对不起
EP03: あのデカいやつと戦った時 | 之前和那个大家伙战斗时
EP03: 正直　必死すぎて　ジブンのことしか考えられなかったです | 说实话我太投入了 只顾着考虑自己了
EP03: ごめんなさい | 对不起
EP03: いや　しょうがないじゃん　そんなの | 这也没办法吧
EP03: でも　綾瀬さんは違ったじゃないですか | 但是绫濑同学就不一样
EP03: ジブンも助けて　バケモノもやっつけて | 不仅救了我 还打败了怪物
EP03: だけど　次あんなことがあったら | 不过 如果以后还有这样的事
EP03: ジブンが綾瀬さんを助けられるようにがんばりますから | 我会尽力帮上绫濑同学的忙
EP03: だから　幻滅してほしくないっす | 所以 你不要对我太失望
EP03: 友達を　やめないでください | 请你继续跟我做朋友
EP03: 幻滅なんかしないし　考えすぎ | 我才没有失望 你想太多了
EP03: じゃあ　なんでさっきすぐバンってドア閉めたんですか | 那你刚才干嘛一下把门关上了
EP03: あっ　それは　あの… | 啊 那是那个…
EP03: ほら　みたことか　やっぱり幻滅したんだ | 看吧 你果然对我失望了
EP03: 違うっつってんだろ | 我都说了没有
EP03: むしろ今幻滅してるわ　いちいちめんどくせえ | 不如说现在更失望 斤斤计较的烦死了
EP03: すいません | 对不起
EP03: カッコよかったよ　戦ってる時は | 你战斗的时候很帅哦
EP03: でも　オカルンどんくさいし | 但超然仔傻傻的
EP03: たぶん　次もウチが助けちゃうわ | 下次多半也是我出力
EP03: 今日はそこで寝て　今布団持ってくるね | 今天你就在这睡吧 我去给你拿被子
EP03: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP03: あの　その… | 我想说 那个…
EP03: ジブンは… | 我…
EP03: ノド渇いたんで　水ください | 有点渴了 想喝水
EP03: この麦茶　持ってっていい | 这壶麦茶 我拿走了
EP03: おうよ | 好
EP03: 衝撃のニュースが飛び込んできました | 插入一则爆炸性新闻
EP03: 人気アイドルの翔馬さんに　隠し子がいることが判明しました | 人气偶像翔马先生 近日被发现有私生子
EP03: また年齢も二十歳ではなく　27歳だったということです | 并且其年龄并非20岁 而是27岁
EP03: こいつはラーメンじゃなくて　カレー好きってところも訂正しろや | 把他喜欢吃咖喱而不是拉面这点也更正一下啊
EP03: なお…お相手の方とは… | 并且…他与其对象…
EP03: 籍を…入れてない…とのこと… | 没有…办理…结婚手续…
EP03: どうでもいいわ　そんなニュース | 这种新闻根本无所谓啦
EP03: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP03: ヤバい　オカルンが… | 糟糕了 超然仔他…
EP03: トイレ行きたいんだって | 想去上厕所
EP03: 行けや | 那就去啊
EP03: いや　これマジでヤバい案件なんだって | 不是 现在的问题真的很严重
EP03: 障害物とかでオカルンが見えないと呪いが解けちゃうの | 要是障碍物挡住我的视线 诅咒就会失控
EP03: つまり　オカルンがトイレしてるとこ見てなきゃいけないんだよ | 也就是说 我必须看着超然仔上厕所啊
EP03: 見ろや | 那就看着啊
EP03: そんなもん　ぜってえ見たくねえ | 我才不要看
EP03: 誰が見せるか | 谁要给你看了
EP03: 人の尊厳を踏みにじる行為だ | 这是践踏尊严的行为
EP03: って　よそ見しないでくださいよー | 你别东张西望啊
EP03: ねえ　何かいい方法ない | 有没有什么好办法
EP03: わからん | 没有
EP03: そもそも　おめえ　どんな感じで呪い抑えてんの | 说起来你是怎么压制诅咒的
EP03: えっとねえ　なんつうのかな | 这个嘛 该怎么说呢
EP03: オカルンに「炎」が見えるっていうか | 我能看到超然仔身上的火焰
EP03: オーラ？ | 火焰？
EP03: そのオーラをギューッて握りつぶすと　オーラが小さくなって | 只要用力捏住火焰 它就会变小
EP03: 呪いが抑えられるって感じ | 然后诅咒就被压制住了
EP03: オーラは誰にでもあって | 每个人都有各自的火焰
EP03: 色はいろいろなんだけど | 只是颜色各不相同
EP03: そこの木とか　石ころにもある | 那边的树和地上的石子也有
EP03: ウチはそのオーラをつかめて自由に動かせる | 我能抓住这些火焰 随心地驱使它们
EP03: 届く範囲は狭いけどね | 不过能够到的范围比较小
EP03: へえ　超能力ってもっと万能なもんかと思ってたけどよ | 是吗 我还以为超能力会更加万能呢
EP03: 結構制約あんだねえ | 没想到限制还不少
EP03: 超能力に目覚めた瞬間はもっとすごかったのになあ | 刚觉醒超能力的时候比现在厉害多了
EP03: それこそ　イメージが全部現実になる感じっていうか | 感觉所有想象都可以变成现实
EP03: 無敵って感じ | 有种无敌的感觉
EP03: でも　すぐに治まっちゃって | 可是那种感觉很快就消失了
EP03: 今はオーラをつかむくらいしかできねっす | 现在只能抓住火焰了
EP03: モモ　ちょっと目つぶれ | 小桃 你闭上眼睛试试
EP03: ムリムリ　そんなことしたら呪い解けちゃうし | 那可不行 诅咒会失控的
EP03: 要は視覚に頼ってるからダメなんだ | 简单来说 问题在于你过度依赖视觉
EP03: もっと五感を使ってみろ　例えば触覚とかな | 要活用包括触觉在内的五感
EP03: オーラがつかめるってことは　感触があるはずだぜ | 既然你能抓住火焰 那也应该会有触感
EP03: そのまま目を閉じて　オーラを肌で感じてみろ | 就这样闭上眼 试着用皮肤感受火焰
EP03: ゆっくりと感じるんだ | 慢慢去感受
EP03: 冷たい | 好冷
EP03: どう | 怎么样
EP03: 変身してる | 变身了
EP03: ダメじゃん | 这不还是不行
EP03: 綾瀬さーん | 绫濑同学
EP03: ヤベえな | 这下糟了
EP03: 今のでいよいよ限界に近づきました | 刚才那下把我弄到极限了
EP03: もうもちませんよ | 我已经憋不住了
EP03: どうすんだ　モモ　こいつ脱ぷんすんぞ | 怎么办 小桃 这家伙要喷射了
EP03: てめえがやれって言ったんだろうが | 不是你让我这么干的吗
EP03: トイレしてるとこ見られたくない | 我不想被人看着上厕所
EP03: でも… | 但是…
EP03: 漏らすのはもっとイヤだ | 我更不想拉在裤子里
EP03: ちょっと待て | 给我站住
EP03: トイレ借りま… | 借下厕所…
EP03: てめえ　人んちでクソしようなんて　いい度胸じゃねえか | 你好大胆子 竟然想擅自在别人家拉屎
EP03: こっちも必死なんだ | 我也是不得已
EP03: てめえ | 臭小子
EP03: 誰が便所貸すと言った | 谁说要借你厕所了
EP03: バカですか　あんた | 你是笨蛋吗
EP03: こっちは今すぐにでも漏らせるんだ | 我就快要憋不住了
EP03: ワシも入れろ | 我也要去
EP03: この家でウチより先に走れると思うなよ | 别以为你能在我家跑我前面
EP03: どけーい　大変なことになるぞ | 让开 要出大事了
EP03: やるな　高倉健 | 你很行嘛 高仓健
EP03: もらったー | 得手了
EP03: させるかー | 休想得逞
EP03: 屈辱的だ | 真是屈辱
EP03: お前が言うな | 你就别说了
EP03: 今まで未知の体験に憧れてました | 我一直很向往未知的体验
EP03: 宇宙人に誘拐されたいとか | 像是被外星人绑架什么的
EP03: マジ？ | 真假？
EP03: でもこれはあんまりだ | 但没想到会变成这样
EP03: こんな呪い　さっさと解放されたいっす | 好想尽快摆脱这个诅咒
EP03: モモ　おめえ超能力に目覚めた時 | 小桃 刚觉醒超能力的时候
EP03: 無敵状態だったって言ってたな | 你说自己几乎无敌对吧
EP03: たぶん　それがモモの本来の力なんだろ | 我想那才是你原本的力量
EP03: なんでか　その力は封印されてるみてえだがよ | 只是不知为何 那股力量被封印了
EP03: 何それ　ちょっとカッコよくない | 搞什么 听起来有点帅
EP03: めんどくせえんだよ | 明明很麻烦好吗
EP03: 修行で少しずつ力を解放してかなきゃならねえし | 你得通过修行慢慢解放力量
EP03: それがどのくらい時間がかかるかわからねえ | 而且不知道要花多长时间
EP03: まあ　小僧の肉体改造に時間がかかりそうだからいいんだけどよ | 不过也没差 那小子的肉体锻炼估计也要很久
EP03: 当分　トイレ姿見られなきゃいけないんすか | 这阵子我都得让人看着上厕所吗
EP03: こっちのセリフ… | 这话该我说…
EP03: ばあちゃん　出た　ターボババアが | 奶奶 高速婆婆出现了
EP03: ばあちゃん？ | 奶奶？
EP03: ばあちゃん | 奶奶
EP03: てめえ　ばあちゃんに何してんだよ | 你这家伙 对我奶奶做了什么
EP03: 心臓発作か脳梗塞か　死因を選ばせてやるってんだよ | 心脏病或是脑梗 我在让她自己选怎么死
EP03: ワシの呪いは感染する　このガキを媒介してな | 老身的诅咒可以通过这个小鬼传播给别人
EP03: ガキが見た人間は　全員呪い殺せるのさ | 老身能用诅咒杀死所有他看见的人
EP03: ワシをナメるんじゃねえぜ | 别小瞧老身
EP03: てめえに時間なんかやらねえ | 老身不会给你们时间
EP03: 今夜　トンネルに来い | 今晚就到隧道来
EP03: じゃなきゃ　このガキ使って　そこら辺のヤツら全員呪い殺す | 不然老身就利用这小鬼 咒杀附近所有人
EP03: 今夜だ | 今晚就来
EP03: わかったな | 明白了吧
EP03: 鼻血？ | 鼻血？
EP03: ばあちゃん | 奶奶
EP03: あ　なんだこりゃ | 怎么回事
EP03: 耳からも血出てるし | 你耳朵也流血了
EP03: 頭とか痛くない | 头痛吗
EP03: モモ　何があったか聞こうじゃねえか | 小桃 告诉我发生什么事了
EP03: マジでこれ着んの | 真的要穿这个吗
EP03: 前　見づらいんですけど | 我看不到前面了
EP03: そいつは悪霊用の防弾チョッキだ | 这是对付恶灵用的防弹背心
EP03: ちゃんと着とけよ | 你们要穿好
EP03: 気を抜けば簡単に死ぬからな | 一不小心可是会送命的
EP03: わかってるって | 我知道啦
EP03: ウチら　こう見えて　宇宙人ぶっ倒してるから | 别看我们这样 之前可是打倒过外星人的
EP03: 宇宙人なんかいるわけねえだろ | 这世上哪有什么外星人
EP03: ふざけてんじゃねえ | 别开玩笑了
EP03: あ　はい | 嗯 好的
EP03: 大体おめえがそんなだから　いつもやっかいごと持ってくんだろうがよ | 就是因为你总这样 才老带回来麻烦事
EP03: 小さいころから　ワシの言うことを聞きゃしねえ | 你从小就不听我说的话
EP03: あー　ウザいウザい | 啊 啰嗦啰嗦
EP03: ババアの小言がうるせえなあ | 老太婆的碎碎念烦死人了
EP03: 行こ　オカルン | 走吧 超然仔
EP03: モモ | 小桃
EP03: んだよ　しつけえな | 又干嘛 很烦啊
EP03: 死ぬなよ | 别死了
EP03: お願いします | 拜托了
EP03: どうか二人を　守ってください | 请保佑他们
EP03: なんで電車なんすか | 为什么要坐电车啊
EP03: 自転車じゃ遠すぎるし | 骑自行车太远了
EP03: 着くまでに体力消耗したくないじゃん | 我可不想在到之前就浪费体力
EP03: マジで許さねえ　ターボババア | 我绝对饶不了你 高速婆婆
EP03: すいません　ジブンのために… | 对不起 为我这种人…
EP03: 違えわ | 不是为你
EP03: ヤツはウチの大切なもんを傷つけようとしやがった | 那家伙想要伤害我重要的人
EP03: ターボババアの野郎　ボッコボコにしたるわい | 我要把高速婆婆痛扁一顿
EP03: ちょっと綾瀬さん　こんな所でマズいですよ | 等一下绫濑同学 在这种地方换衣服不好吧
EP03: こんなの　さっさと脱ぎたいの | 我想赶快把这衣服脱掉
EP03: そもそも　いいんですか | 说到底 这样没问题吗
EP03: 悪霊から身を守るための戦闘服なんですよね | 这是保护我们不受恶灵伤害的战斗服吧
EP03: おばあさんが着とけって | 你奶奶叫我们穿着
EP03: 誰がそんなもん着るか | 谁要穿那种东西
EP03: ギャルはおしゃれが戦闘服なの | 时髦的打扮才是辣妹的战斗服
EP03: 着たい服着ないとテンション上がんないじゃん | 不穿自己想穿的怎么提得起劲
EP03: 何笑ってんですか | 你在笑什么啊
EP03: なんか楽しくない | 你不觉得很有趣吗
EP03: 全然　ジブン今　吐きそうです | 完全不觉得 我现在快吐了
EP03: 誰がケバいババアだ　クソだらあ | 谁是花哨婆婆啊 混账东西
EP03: どうしたんですか | 怎么了
EP03: この前　ターボババアにケバいババアって言われたんだよ | 之前高速婆婆说我是花哨婆婆
EP03: そんなことが | 有这事吗
EP03: オカルン　呪いでおかしくなってたから | 你当时给诅咒弄傻了才没听到
EP03: よーし　いくぞ | 好 准备
EP03: 次回「ターボババアをぶっ飛ばそう」 | 下集 「揍飞高速婆婆」
EP03: でも　やっぱり　電車は恥ずかしいです | 不过穿这身坐电车果然很羞耻
EP03: #载客
EP03: #老太婆与老太婆的激战
EP03: #老太婆与老太婆的激战
EP03: #注：日本综艺节目
EP03: #禁止入内
EP03: #震惊 人气偶像翔马(20岁)有私生子。所属事务所已承认
EP03: #震惊 人气偶像翔马(20岁)有私生子。所属事务所已承认
EP03: #紧急记者会！实际年龄27岁
EP03: #翔马(27)被曝有私生子
EP03: #著名偶像被曝年龄欺诈。召开紧急记者会
EP03: #翔马(27)私生子
EP03: #现场直播
EP03: #直播
EP03: #翔马(27)私生子记者会
EP03: #事务所承认
EP03: #紧急记者会
EP03: #演员·翔马(27)承认私生子
EP03: #人气偶像被曝有私生子
EP03: #翔马(27)承认
EP03: #人气偶像承认有私生子。粉丝表示感叹。
EP03: #人气偶像被曝惊人事实…
EP03: #所属事务所召开紧急记者会
EP03: #难道说 翔马(27)私生子丑闻
EP03: #揍飞高速婆婆
EP03: OUT

EP04: IN
EP04: オカルン　先行って | 超然仔 你走前面
EP04: いや　ここはレディーファーストで | 不 应该女士优先
EP04: 見て　ウチ涙目 | 看我都吓出眼泪了
EP04: カスッカスです | 明明还是干的
EP04: 横並びならフェアですよ | 并排走比较公平
EP04: ちょっと　オカルン　ウチより後ろにいんじゃん | 喂 超然仔 你走我后面了
EP04: ああ　ズルい　綾瀬さん　そう言って後ろに来てんじゃないっすか | 太狡猾了 绫濑同学 你说完就往后缩
EP04: こんにゃろ | 混蛋
EP04: ちょっ　やめ… | 啊 别…
EP04: 行こ | 走吧
EP04: はい | 好
EP04: それより　ターボババア出てきたらどうすんだっけ　ぶん殴るんだっけ？ | 要是高速婆婆出现了怎么办 揍她？
EP04: 違いますよ | 不是
EP04: 正能市の外へ誘い出して　地縛霊と引き離すんです | 我们要把她引出正能市 让她与地缚灵分离
EP04: そうなれば弱体化して　ジブンたちでも倒せるはずって | 这样她就会变弱 凭我俩也能打败她
EP04: そうでした　そうでした | 原来是这样
EP04: でもさ　ウチら　あのデカい宇宙人倒してるし | 不过我们都打倒那么大个的外星人了
EP04: 意外にそのまま倒せそうじゃね | 说不定也能直接打败高速婆婆
EP04: さっきビビってたくせに | 你刚才都吓到发抖了
EP04: だってババアだよ | 毕竟只是老太婆嘛
EP04: あのデカさ経験したら　ババアなんて… | 和巨大外星人战斗之后 区区老太婆…
EP04: デカッ | 好大
EP04: ど…どうしましょう　綾瀬さん | 怎…怎么办 绫濑同学
EP04: 落ち着け　さっき言ってたじゃん　正能市から出るんでしょ | 冷静 刚才不是说了嘛 要把她引出正能市
EP04: 逃げるよ | 逃吧
EP04: なんじゃあ | 怎么了
EP04: ヤダヤダ　こんなのあり | 不是吧 这怎么可能
EP04: こっち向かってきてる | 朝着我们来了
EP04: これ貸して | 借用一下
EP04: やれるはず　いけ | 应该能行 去
EP04: 目が口　キモい | 眼睛里长着嘴 好恶心
EP04: 綾瀬さん　呪いを解放してください | 绫濑同学 解放我的诅咒吧
EP04: ジブンがなんとかしてみます | 我会想办法试试的
EP04: わかった　頼むよ | 好 拜托你了
EP04: はい　がんばります | 嗯 我会加油的
EP04: ああ　ダメだ　できる気がしねえ | 唉 不行 感觉赢不了
EP04: ジブンなんて全然役に立たねえぜ | 我怎么可能派上用场
EP04: ああ　そっか　ネガティブになるんだった | 哦对 你会变得消极
EP04: 応援してあげるからがんばれ　ファイト | 我会给你助威的 加油
EP04: プレッシャーで圧死するぜ | 压力太大 我快窒息了
EP04: ウソ | 不会吧
EP04: ちょっと綾瀬さん　どうしたんですか | 绫濑同学 这是怎么回事
EP04: なんで　見えない | 为什么我看不见
EP04: 呪いの力が消えてる | 诅咒的力量消失了
EP04: イチモツは返したぜ | 老身把小弟弟还给他了
EP04: 呪いは消した | 诅咒已经消失了
EP04: 驚いたぜえ | 真让老身吃惊
EP04: まさか呪いの力を利用して　変身できるなんてよ | 没想到你们能利用诅咒的力量变身
EP04: だがやらせねえぜ | 但老身不会再让你们用了
EP04: 泥棒ブタ野郎　ワシの力は使わせねえ | 蠢猪小贼 别想用老身的力量
EP04: このままよくかんで　食ってやるぜえ | 就这样咬碎吃掉你们
EP04: あおれ | 挑衅她
EP04: ヤツは足に絶対的自信を持ってる | 她对速度有着绝对的自信
EP04: 挑発すれば必ずそれに乗ってくる | 只要挑衅 她就一定会上钩
EP04: 足で負けるのが怖えのかよ | 你是害怕跑不过我们吗
EP04: こんな力技　カッコ悪いわ | 靠蛮力赢我们也太不像样了
EP04: 仮にもターボババアって名前でしょ | 好歹你也叫高速婆婆
EP04: それが足の速さで勝負しないなんてありえなくない | 不会不敢和我们比速度吧
EP04: ターボならターボらしく… | 对得起自己的名字…
EP04: 足の速さで勝負してみろや | 用速度来决胜负吧
EP04: てめえ | 你小子
EP04: 誰に向かってフカしてんだ　こら | 对着谁口出狂言呢 混蛋
EP04: ワシが足で負けるわけねえだろうが | 老身怎么可能在速度上输给你们
EP04: いいぜえ　その勝負乗ってやる | 好啊 老身接受你的挑战
EP04: おめえらなんかいつでも食えるしよ | 反正随时都能吃了你们
EP04: ルールはどうする　ゴールはどこだ | 规则如何 终点在哪
EP04: ゴールはなし　やるのは鬼ごっこ | 没有终点 我们要玩鬼捉人
EP04: ウチらを捕まえたらあんたの勝ち | 抓住我们就算你赢
EP04: 簡単でしょ | 很简单吧
EP04: 始める時は10分数えて | 你数十分钟就开始
EP04: その間にウチらは逃げるから | 这期间留给我们逃跑
EP04: これルールだから　絶対守って | 这是规则 一定要遵守
EP04: 破ったらターボババアの伝説はクソだってことになるけど | 要是你违反规则 高速婆婆的传说可就成笑话了
EP04: いいぜえ　ルールを守らねえヤツは嫌いだ | 好啊 老身讨厌不遵守规则的家伙
EP04: じゃあ始め | 那开始吧
EP04: オカルン　走って | 超然仔 跑起来
EP04: いーち　にーい | 一 二
EP04: すごい　絶対死んだと思いましたよ | 好厉害 我还以为肯定要死了
EP04: さーん　しーい | 三 四
EP04: 綾瀬さん　天才っすか | 绫濑同学 你是天才吗
EP04: 知ってる | 我知道
EP04: でももうちょいふっかけときゃよかった | 但我应该多开点条件的
EP04: １分　３分 | 一分 三分
EP04: 10分で市外はギリかも | 十分钟想跑到市外可能有点勉强
EP04: ５分　８分 | 五分 八分
EP04: ちょっと待って　あいつ数え方おかしい | 等等 那家伙怎么数的
EP04: ６分 | 六分
EP04: 10分 | 十分
EP04: オカル… | 超然仔…
EP04: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP04: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP04: そいつの10分はたったぜ | 她的十分钟已经数过了
EP04: 次はおめえの10分数えねえとなあ | 接下来数你的十分钟
EP04: よんじゅう | 四十
EP04: １分　２分 | 一分钟 两分钟
EP04: こんなのズルいぞ　綾瀬さんを解放をしろ | 太不讲理了 快放了绫濑同学
EP04: ごじゅうろく | 五十六
EP04: やめろ　そんな数え方　おかしいだろ | 停下 哪有那么数数的
EP04: ごじゅうしち | 五十七
EP04: ルール守るって言ったじゃないかよ | 你不是说会遵守规则吗
EP04: 数え方は言われてねえ | 她又没规定怎么数
EP04: ４分　５分 | 四分 五分
EP04: ふざけるな　数えるのやめろ | 开什么玩笑 别数了
EP04: 10分 | 十分
EP04: はい | 时间到
EP04: 捕まえた | 抓到你了
EP04: オカルンどんくさいし | 但超然仔傻傻的
EP04: たぶん　次もウチが助けちゃうわ | 下次多半也是我出力
EP04: オッパイ吸わせろー | 让我吸吸你的奶子
EP04: イテエエエ | 好痛
EP04: ワシのパイを勝手に吸ってんじゃねえぞ | 谁让你擅自吸老身奶子了
EP04: ボケ　離せクソガキ　ボケ | 快给老身松口 你这蠢货
EP04: お前が言ったんだろうが | 不是你让我吸的吗
EP04: 綾瀬さんを解放するまで絶対離さないからな | 不把绫濑同学放出来我绝不松开
EP04: イテエエエ | 好痛
EP04: どうなってやがる　力が入らねえ | 什么情况 使不上力
EP04: まさか　この装束のせいか | 难道是因为这身衣服
EP04: クソが　しかたねえ | 可恶 没办法了
EP04: 取り憑いてやる | 先附身你
EP04: 手こずらせやがって | 真难对付
EP04: クソだらあああ | 你这混账
EP04: まさか術師どもとつながってやしねえだろうな | 你们不会和那帮术师有勾结吧
EP04: まあいい　女を食ってしまいにしようかい | 算了 吃掉这个女的就结束吧
EP04: なんだ　この握りつぶされる感覚は | 怎么回事 这种被紧紧抓住的感觉
EP04: わかるぜ　見えなくてもよーくわかる | 我知道哦 就算看不见也能清楚知道
EP04: ババア本体が入ってくれちゃってるからよ | 婆婆本体进到他的身体了
EP04: ハッキリと… | 我清楚地…
EP04: 感触でな | 摸到了
EP04: この　クソだらあ | 你这混账
EP04: 放しやがれ | 放开老身
EP04: 助かりました　綾瀬さん | 得救了 绫濑同学
EP04: こっちのセリフ　ナイス　オカルン | 我才该说这话 做得好超然仔
EP04: クソが　ワシをこのガキから出しやがれ | 可恶 把老身从这小鬼体内放出来
EP04: 捕まえたぜ　クソだらあ | 我抓住你了 混账
EP04: どういたぶってやろうか | 该怎么折磨你呢
EP04: 返せ | 还给我
EP04: ババアを返せ | 把婆婆还给我
EP04: 地縛霊　こいつらをぶっ殺せ | 地缚灵 杀了他们
EP04: カニー | 螃蟹
EP04: なんで地縛霊がカニなんですか | 为什么地缚灵是只螃蟹
EP04: ばあちゃんが言ってたけど | 奶奶说过
EP04: 死んだ人が三途の川渡るために沢ガニの姿になるんだって | 死者为了渡过冥河会变成河蟹的样子
EP04: こっちだ　こっち　どこ見てんだバカタレ | 这边 在这边 蠢货你在看哪
EP04: オカルン　変身するよ | 超然仔 准备变身
EP04: ババア　こら　じっとしてろ　ボケ | 老太婆 给我安分点 蠢货
EP04: なんだその口の利き方は | 你怎么说话的
EP04: 綾瀬さん　早く | 绫濑同学 快点
EP04: 難しいんだって　前と違って本体が入ってんだから | 很难搞啊 和之前不同 这次是本体上身了
EP04: 来た来た　来た来たー | 来了来了 它要来了
EP04: あっぶね　超マジじゃん | 好险 千钧一发
EP04: クソだらあ　ワシの力を勝手に使うんじゃねえ | 混账 别擅自使用老身的力量
EP04: 放せ　クソが | 放开老身 混账
EP04: こりゃあいいぜ　直接握ったほうが簡単だ | 这样好 直接抓住更简单
EP04: モモちゃん　ヤバいぜ | 小桃 不好了
EP04: おい　気安く下の名前で呼ぶな | 喂 谁让你直呼我名字了
EP04: モモちゃんが重くて　カーブ曲がりきれねえ | 你太重了 我来不及转弯
EP04: ウソでしょ | 不是吧
EP04: クソがああああ | 该死
EP04: 「本気」出すぜ | 该使出「全力」了
EP04: ヤバ　ヘリコプターみたいじゃん | 好帅 像直升机一样
EP04: もうムリ | 撑不住了
EP04: イタッ | 好疼
EP04: オカルン　大丈夫 | 超然仔 没事吧
EP04: 萎えるぜ | 真郁闷
EP04: ごめん　マジ助かった | 抱歉 多亏你了
EP04: でも本気１回使っちまったぜ | 但我已经用过一次全力了
EP04: そっか　全力出せるの２回だっけ | 是啊 你只能使出两次全力吧
EP04: でも　距離開いたんじゃない | 不过应该拉开距离了吧
EP04: 来たあああ | 追上来了
EP04: 背中にめっちゃ顔ついてた | 背上长着好多人脸
EP04: ヤバ　結構人いるし | 遭了 路上好多人
EP04: 何あれ　めっちゃおんぶしてんじゃん | 那是在干嘛 背着人跑那么快
EP04: 超必死じゃね　ウケる | 跑超快的 好好笑
EP04: めっちゃ恥ずいんですけど | 好丢脸
EP04: ウソ　みんなカニ見えてないの | 不是吧 大家都看不到螃蟹吗
EP04: ちょっと待った | 慢着
EP04: ってことは　ウチらがただ全力で騎馬戦してるみたいに見えてるってことじゃん | 那岂不是看上去就我俩在拼命玩骑马战吗
EP04: 友達に出会いませんように | 希望别遇上朋友
EP04: モモちゃん　体力がヤバくなってきた | 小桃 我体力快用光了
EP04: ちょっと　がんばってよ　もっかい本気は | 你再加把劲 不是还能再用一次全力吗
EP04: 本気使ってもダメだ　距離的に正能市は越えられねえ | 用上全力也没用 不够我们跑出正能市
EP04: このままじゃ追いつかれて食われるぜ | 这样下去 会被追上吃掉的
EP04: マジ勘弁　カニなんかに食われてたまるかい | 饶了我吧 怎么能被螃蟹吃掉
EP04: どうせカニなら食いたいわい | 反正是螃蟹 为什么不让我吃掉
EP04: 試してみるか | 试试吧
EP04: オカルン　そこ右 | 超然仔 前面右转
EP04: いらっしゃいませ　何名様ですか | 欢迎光临 请问是几位客人
EP04: ２人でえーす | 两位
EP04: ２階上がって　狭いとこなら追ってきづらいはず | 上二楼 它应该追不进狭窄的地方
EP04: 関係ないんかーい | 完全没影响
EP04: 爆発したぞ | 爆炸了
EP04: 逃げろ | 快跑
EP04: アツ　なんだここ | 好烫 这是什么地方
EP04: ヤバいっすよ　綾瀬さん | 不好了 绫濑同学
EP04: 水辺はカニの得意な場所ですよ | 螃蟹在水中占优势
EP04: 水は水でも… | 确实是水…
EP04: ここは温泉だ | 但这里是温泉
EP04: カニはゆでると身がプリッと締まるじゃん | 螃蟹煮过之后 身体会变得紧绷
EP04: 締まるってことはさあ　筋繊維が硬くなって | 紧绷就意味着肌肉纤维硬化
EP04: 動きが鈍くなるんじゃね | 动作会变得迟钝吧
EP04: 止まった　止まりましたよ | 停了 停下来了
EP04: ボイル | 煮熟了
EP04: 色が赤くなるとがぜんウマそうじゃん | 变红后看着更诱人了
EP04: 怖っ　そんな目で見てたんですか | 吓人 你是这么看它吗
EP04: カニ見てないで　脱出しましょうって | 别看螃蟹了 赶紧逃吧
EP04: この道まっすぐ行けば正能市から出られるぜ | 沿着这条路直走就能离开正能市了
EP04: なんか　さっきより人少なくない | 怎么感觉人比之前少了
EP04: 確かに | 确实
EP04: 何あれ | 那是什么
EP04: ヤバい… | 遭了…
EP04: なんなのあいつら | 他们是怎么了
EP04: バカが　そう簡単に逃がすかよ | 蠢货 别以为你们能轻易逃掉
EP04: 正能市の境にはデケえ墓地があるんだぜ | 正能市边境有片巨大的墓地
EP04: そこに眠ってる霊たちにちょいと力を借りたのさ | 老身只是请沉睡的鬼魂们帮个小忙而已
EP04: 正能市はワシらのテリトリーだからよ | 正能市可是老身的地盘
EP04: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP04: 正能市からは出さねえぜ | 你们逃不出正能市的
EP04: オカルン　本気出して | 超然仔 使出全力吧
EP04: いいんですか | 现在吗
EP04: ここで使っても　隣の市には届きませんよ | 就算在这里使出全力 也跑不到隔壁市
EP04: 使わなかったらここで死ぬ | 现在不用就得死在这了
EP04: ウチを信じて | 相信我
EP04: ああ　鬱だ | 啊 好烦
EP04: 終わりだ | 你们完了
EP04: もっかい本気使ったら　このガキは動けなくなるぜ | 用完这次全力 这个小鬼就动不了了
EP04: やって | 上吧
EP04: モモちゃん　曲がりきれねえ | 小桃 来不及转弯了
EP04: 止まるな | 别停下来
EP04: モモちゃん　元のルートに戻らねえと | 小桃 我们得回原来的路上去
EP04: 戻ってんじゃん | 你怎么变回去了
EP04: 急に離すなあああー | 别突然放手啊
EP04: オカルン着地 | 超然仔 要着陆了
EP04: もうムリっす　限界です | 我不行了 到极限了
EP04: 体がちぎれそうです | 身体要散架了
EP04: ヤバすぎ　内臓出るかと思った | 要死 内脏都要震出来了
EP04: オカルン　立って | 超然仔 站起来
EP04: あと少しだから | 就差一点了
EP04: ターボババアが | 高速婆婆呢
EP04: ヤバい　離しちゃった | 糟了 我松手了
EP04: 許せねえなあ　ズルばっかりしてよお | 不可饶恕 净耍些花招
EP04: 何が気に入らねえってよ | 要说最让老身不爽的
EP04: 年上に対するリスペクトがねえ | 就是你们一点都不尊重老人
EP04: 確かにパイセンすごいっす | 你这前辈架子确实大
EP04: ここまで若者イジメれる老人見たことねえっす | 这么爱欺负年轻人的老人我还是第一次见
EP04: マジリスペクトっす | 真是有够叫人尊重的
EP04: 日本語しゃべれや　クソだらあ | 给我好好说话 混账
EP04: 英語使って老人だまそうって魂胆がミエミエだぜ | 想用英语糊弄老人 你这心思别太明显了
EP04: ヤダヤダ　英語なんて嫌いだねえ | 真是烦人 老身最讨厌英语了
EP04: そういううさんくせえガキはよ | 你们这些臭小鬼
EP04: とんだ… | 真是些…
EP04: サノバビッチだぜ | 杂种啊
EP04: ほれ　食ってやるから逃げろや | 好了 老身要吃你们了 快跑吧
EP04: あと少しで正能市から出られるんだからよ | 还差一点你们就能逃出正能市了
EP04: 逃げるの待ってやるぜ | 老身多给你们些时间吧
EP04: 10分か　20分か | 要10分钟 还是20分钟
EP04: なら１秒もらうわ | 那就给我1秒钟吧
EP04: ウチの能力はあらゆるものを… | 我的能力可以把世间万物…
EP04: つかめる | 抓住
EP04: 待てや　こらー | 站住 混蛋们
EP04: ターボババアは昔100キロババアって呼ばれてた | 高速婆婆过去被称作百里婆婆
EP04: 高崎線の最高速度は120キロ | 高崎线的最高时速有120公里
EP04: ヤツはウチらには追いつけない | 她追不上我们的
EP04: 遅えぞ　このノロマ | 慢死了 傻乌龟
EP04: てめえなんか　ウチの足元にも及ばねえぜ | 你连我的脚后跟都追不上
EP04: ぶち殺したらあ | 老身要杀了你
EP04: バカが | 蠢货
EP04: 電車は常に最高速度を出せるわけじゃねえ | 电车可不会一直最高速运行
EP04: カーブでは減速するもんさ | 在过弯时还要减速呢
EP04: だがワシは常に100キロで走れる | 但老身能始终保持100公里的时速
EP04: 逃がしゃしねえんだよ | 你们逃不掉的
EP04: 逃がしゃしねえのはこっちのセリフだ　まぬけ | 逃不掉的是你 笨蛋
EP04: ばあちゃんの言ったとおりだぜ　あおれば必ず乗ってくる | 还真和奶奶说的一样呢 只要一挑衅你就会上钩
EP04: てめえは乗っちまったんだぜ | 现在你可下不去了
EP04: 負けのレールによ | 这趟通往你败北的列车
EP04: うい | 嗨
EP04: ようこそ　神越市へ | 欢迎来到神越市
EP04: クソブタドグサレ野郎があ | 你这可恶的混蛋
EP04: 放しやがれ | 放开老身
EP04: パイセン　めっちゃ速かったっすよ | 前辈你是真的很快
EP04: だてに長生きしてねえなって感じで | 能感受到你日积月累的实力
EP04: 誰もパイセンには勝てねえっすよ | 恐怕没人能赢过你吧
EP04: でも　この勝負は | 不过这场比赛
EP04: ウチの勝ちだ | 是我赢了
EP04: イテ… | 好痛…
EP04: 綾瀬さん　どこですか　ここ | 绫濑同学 这是哪里
EP04: カニは　ターボババアは | 螃蟹呢 高速婆婆呢
EP04: 倒したっぽい | 好像打倒她了
EP04: 本当は　こんな手荒なマネしたくなかった | 本来我不想用这么粗暴的手段
EP04: ここでおめえくらいの女の子たちが | 有很多和你年纪相仿的女孩
EP04: 乱暴されてバラバラにされて　捨てられた | 她们被人凌辱分尸 最后被扔到这里
EP04: 彼女たちだって　悪霊になりたくてなったわけじゃねえ | 她们也不是自愿变成恶灵的
EP04: ワシら霊媒師も　ターボババアのことは昔から追い続けてきた | 我们灵媒师很早就开始追查高速婆婆
EP04: ババアが現れるのは決まって | 她出现的地方
EP04: 理不尽な死をとげた　少女の霊がいる場所だった | 一定会伴随有死于非命少女的灵魂
EP04: 成仏できねえ少女たちを　なぐさめて回ってたのかもしれねえ | 她可能是为了安抚无法成佛的少女 才四处寻游
EP04: でも　死者が生きてる人間を襲っちまったらダメだ | 但是 要是等死者袭击生者就太晚了
EP04: 力ずくで向こうに送ってやんなきゃならねえ | 我们必须强行把她们送去彼岸
EP04: 生者もだ | 生者也是
EP04: 死者を愚弄するようなことは絶対しちゃならねえ | 绝对不能对死者不敬
EP04: 彼らの領域に土足で入るようなマネすりゃ | 要是擅自闯入她们的领域
EP04: 殺されてもしかたねえのさ | 被杀也是无可奈何
EP04: それが　生者と死者が共存してくためのルールだからな | 这就是生者和死者得以共存的规则
EP04: 無事でよかった | 幸好你们没事
EP04: ババア　てめえ | 臭老太婆
EP04: デケえのばっか持ってくんじゃねえよ | 别老抢肉多的
EP04: このカニよこさねえと　バカ殿のDVDぶっ壊すぞ | 不把这根蟹腿交出来 我就砸烂傻瓜殿下的DVD
EP04: やってみろよ | 敢就来啊
EP04: 高倉健のグッズ全部燃やしたらあ | 我会把你的高仓健周边全部烧掉
EP04: 健様を人質に取るとか　マジ人間じゃねえ | 竟然拿健大人当人质 你真不是人
EP04: 先にバカ殿人質に取ったのてめえだろうが | 是你先拿傻瓜殿下当人质的吧
EP04: なんだと　この野郎 | 你说什么 混账
EP04: あの　ジブン食欲ないんで | 那个 我没什么食欲
EP04: よかった… | 可以的话…
EP04: カニ目の前にして食欲ないとかロクでもねえな | 看着眼前的螃蟹却说没食欲 真不像话
EP04: 人でなし | 没人性
EP04: ふだんならめっちゃ食べてますよ | 要平常我早就大吃特吃了
EP04: あんなことがあったあとに　よくカニなんか食えますね | 刚经历完那种事 真亏你们还能吃下螃蟹
EP04: じゃあ　おめえはどんな時に何が食いてえ　ワガママ坊やなんだ | 那你这任性少爷想在什么时候吃什么
EP04: クソが | 混蛋
EP04: もう話したくないです | 我不想再和你们说话了
EP04: 男がグダグダうるせえぞ | 是男的就少婆婆妈妈
EP04: おめえ　ホントにチンコついてんのか | 你真长着鸡鸡吗
EP04: ありますよ | 当然有
EP04: 取り返してくれてありがとうございます | 多谢你们帮我取回来
EP04: 見せてみろ | 让我看看
EP04: ちゃんとついてんのか見せてみろってんだよ | 我说 让我看看你是不是真的有
EP04: えーと… | 那个…
EP04: バカなのかな　この人は | 这人是傻子吗
EP04: イカれてんのか　あんた | 你疯了吗
EP04: 綾瀬さん　どうにかしてください | 绫濑同学 你快想想办法
EP04: イカれてやがる　この家 | 这家人没一个正常的
EP04: 待て　こら | 给我站住
EP04: いろいろ　お世話になりました | 多谢你们的关照
EP04: 夜遅いから気をつけてね | 时间不早了 路上小心点
EP04: この家より安全だと思います | 我觉得外面比这个家里安全
EP04: 次は逃がさねえ | 下次不会放过你
EP04: ぜってえ見せねえ | 我绝对不会给你看
EP04: 寒い | 好冷
EP04: ほっといていいよ　あんなの　どうせ本気じゃないから | 你不用理她 反正她也不是认真的
EP04: オカルン　カニ食べないし　テンション低いから | 看你不吃螃蟹 又闷闷不乐的
EP04: 盛り上げようとしたんじゃね | 她也只是想炒热气氛罢了
EP04: そうだったんですね | 是这样啊
EP04: なんか気を遣わせちゃって　すいません | 真是抱歉让你们操心了
EP04: ってなるか | 才怪了
EP04: それじゃあ　さよなら | 那就这样吧 再见
EP04: うん　バイバイ | 嗯 拜拜
EP04: さよなら？ | 再见？
EP04: さよなら… | 再见…
EP04: さよなら？ | 再见？
EP04: さよなら… | 再见…
EP04: さよなら… | 再见…
EP04: さよなら… | 再见…
EP04: さよなら… | 再见…
EP04: さよなら… | 再见…
EP04: さよなら… | 再见…
EP04: オカルン | 超然仔
EP04: また明日 | 明天见
EP04: はい | 好
EP04: おばあちゃん　どうしてカニだったの | 奶奶 它怎么像螃蟹一样
EP04: 死者の霊は三途の川を渡るために | 据说为了渡过冥河
EP04: 沢ガニの姿になるって言われてるからな | 死者的灵魂会化作河蟹
EP04: それで　あのトンネルで地縛霊に… | 所以才在那个隧道变成地缚灵…
EP04: って　よく食べれましたね　ホントに | 真亏你们吃得下去
EP04: 次回「タマはどこじゃんよ」 | 下集 「蛋蛋在哪里」
EP04: だから見せろっつったのによ | 早都说让我看看了
EP04: #禁止入内
EP04: #揍飞高速婆婆
EP04: #揍飞高速婆婆
EP04: #当心熊出没
EP04: #自助洗衣房
EP04: #健康大陆
EP04: #漫画咖啡店 网吧 放松空间
EP04: #小心高温
EP04: #注：婆婆说的是son of bitch
EP04: #蛋蛋在哪里
EP04: OUT

EP05: IN
EP05: 落ち着け | 冷静
EP05: 朝のあいさつくらい　どうってことないさ | 早上打个招呼而已 没什么大不了
EP05: おはよう | 早上好
EP05: 昨日の夜　さんざん練習したんだ | 昨晚都练习那么多次了
EP05: てへぺろ | 欸嘿
EP05: バモラー | 走吧
EP05: 元気ですか | 你好吗
EP05: 抜かりはない | 准备万全
EP05: 朝あいさつの素人だということを悟られてはならぬ | 不能让她察觉到我是早安问好的新手
EP05: いや　待てよ | 等等
EP05: いくら仲よくなったからって | 就算我们关系变好了
EP05: いきなり　校門で待ってくれたりするか | 也不至于突然就在校门口等我吧
EP05: これは　誰か別の人を待ってるに違いない | 她肯定是在等其他人
EP05: おはよう | 早上好
EP05: スルーするのが正解だ | 正确做法是无视她
EP05: 遅いし　行こ | 你真慢 走吧
EP05: でさ　あの宇宙人　男しかいないっつってたの | 然后那些外星人说他们只有男性
EP05: あっ　そうなんですか | 啊 是吗
EP05: UFOで超遠い所から来んじゃん | 他们不是从很远的地方坐UFO来的吗
EP05: ユーフォーん中　絶対超むさ苦しいよね | UFO里肯定又脏又乱吧
EP05: っていうか　あいつらふだん何食べてんだろ | 话说那些家伙平时吃什么
EP05: なんだと思う | 你觉得呢
EP05: いや　あの　えーと… | 啊 这个…
EP05: またあとで話そ | 回头再聊吧
EP05: んじゃ　またねー | 待会见
EP05: はい　では | 好的 回头见
EP05: じゃあな | 待会见
EP05: イテえな　てめえ | 好痛 你小子
EP05: 邪魔だ　ボケ | 挡我道了 蠢货
EP05: ちょっと　早くどいてくんない | 我说你能不能赶紧走开
EP05: マジウザい | 真烦人
EP05: 余裕だよ | 没什么大不了
EP05: 今ならどんな理不尽なことをされても　すべてを許すことができる | 无论周围人如何无理对我 我都能原谅他们
EP05: なぜなら　ジブンには… | 因为我现在…
EP05: すばらしい友達ができたからだ | 交到了非常好的朋友
EP05: こっちパス | 往这边传
EP05: 許してやらあ | 原谅你们了
EP05: いくぞー　それっ | 球来了
EP05: ダメだ　こいつ　どっかいってる | 不行了这家伙 已经丢了魂了
EP05: 絶対おかしいって | 肯定有猫腻
EP05: ライン返ってこないと思ったら　スマホなくしたとか言うし | 问她为什么没回我消息 说是手机丢了
EP05: 昨日　学校休むしさ | 昨天还请假了
EP05: ねえ　もしかしたら　元彼のとこ行ったんじゃね | 我说 她不会去前男友那里了吧
EP05: うわ　マジか | 不会吧
EP05: それで完全にフラれて　全部どうでもよくなって　スマホぶっ壊したとか？ | 被彻底甩掉后自暴自弃 然后砸坏了手机？
EP05: ありえーる | 很有可能
EP05: 出た　悶絶タイム | 开始了 进入苦闷模式了
EP05: 過去を思い出して　もだえ苦しむアレですね | 她正痛苦万分地在回忆过去呢
EP05: 宇宙人の話がしたい | 想聊外星人的话题
EP05: 綾瀬さんと話したい | 想和绫濑同学说话
EP05: 幽霊の話がしたい | 想和她聊幽灵的话题
EP05: 朝はテンパって　全然受け答えできなかった | 早上太紧张了 完全没能好好回她
EP05: せっかく綾瀬さんがいろいろ聞いてくれたのに | 难得绫濑同学问我那么多问题
EP05: オカルンと話したい | 想和超然仔说话
EP05: 襲ってきた宇宙人はふだん何食べてんのとか | 问他袭击我们的外星人平时吃什么
EP05: パンツはいてんのとか | 他们穿不穿内裤之类的
EP05: バカ野郎　健　すっとこどっこい | 我到底在做什么 真是个蠢货
EP05: オカルンと話したい | 想和超然仔说话
EP05: 早く挽回しなきゃ　嫌われてしまう | 我得赶紧挽回 不然会被讨厌的
EP05: 話したい　話したい | 好想和他说话
EP05: 誰？ | 谁？
EP05: オカルンだよ　オカルン | 超然仔啊 还能有谁
EP05: 名前言えよ　名前 | 你倒是说名字啊
EP05: 名前なんか言えるかよ | 名字我哪说得出口
EP05: オカルトが好きなメガネのヤツ出せ | 快把喜欢超自然话题的四眼仔叫出来
EP05: オカルト好きなヤツなんかいたっけ | 咱们班有喜欢超自然话题的人吗
EP05: 昼だし　学食じゃね | 大中午的 会不会在食堂
EP05: あのっ　すいません　綾瀬さんいますか | 那个 打扰了 请问绫濑同学在吗
EP05: 誰　聞こえねえ | 你说谁 我听不清
EP05: 学食にいるかも | 说不定她在食堂
EP05: オカルンがそんな騒がしいとこ行くかよ | 超然仔怎么会去那么喧闹的地方
EP05: 購買だ　購買 | 他一定在小卖部
EP05: 購買？ | 小卖部？
EP05: 学食見てから行ってみよう | 转完食堂去看看吧
EP05: いない　購買に行ってみよう | 她不在 去小卖部看看吧
EP05: 学食　行ってみるか | 要不去食堂看看
EP05: どこにもいない | 哪都找不到人
EP05: 避けられてる | 她在躲着我
EP05: 今朝　ジブンがつまらない人間だとバレてしまって | 今早她发现我是个无趣的人后
EP05: めんどくさくなったんだ | 现在已经不想理我了吧
EP05: もう　どこにいんだよ　オカルンは | 真是的 超然仔到底去哪了
EP05: 昼休み終わっちゃうじゃん | 午休都快结束了
EP05: 最悪だ | 糟透了
EP05: そういや朝　元気なかったかもなあ | 说起来 他早上好像无精打采的
EP05: あんまグイグイ来られんの苦手かもな | 或许他不喜欢别人过分亲昵
EP05: なんか　ちゃんとオカルンの気持ち考えてあげれてなかったかもな | 感觉我都没有好好为他着想
EP05: 綾瀬さん　友達多いし | 绫濑同学有好多朋友
EP05: ジブンなんか「友達予備軍」的な感じだろうなあ | 我这种人或许只是她的「朋友备胎」
EP05: ウチ　避けられてんのかもなあ | 他不会在躲着我吧
EP05: ジブンなんか　友達に入ってないのかもしれない | 她或许都没把我这种人当作朋友
EP05: なんか　めっちゃブルー | 感觉好忧郁
EP05: 思い上がってた | 是我得意忘形了
EP05: なんてふがいないんだ　ジブンは | 我怎么这么窝囊
EP05: なんでウチっていつもこうなんだろ | 我怎么总是这样
EP05: すいません　綾瀬さん | 对不起 绫濑同学
EP05: ごめん　オカルン | 抱歉 超然仔
EP05: イタッ | 好疼
EP05: オカルンいた | 超然仔 找到你了
EP05: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP05: そんなとこで何やってんすか | 你在这里做什么
EP05: こっちのセリフだわ | 我还想问你呢
EP05: イッター | 好疼
EP05: ていうか　歯　ガチッてなったんだけど | 我好像听见牙齿撞一起了
EP05: ずっと捜してたんですよ　綾瀬さんのこと | 我一直在找你呢 绫濑同学
EP05: だから　こっちのセリフ | 都说了 这话该我讲
EP05: ウロウロしてんじゃねえし | 你跑哪乱逛去了
EP05: ジブンのこと捜してくれてたんですか | 你一直在找我吗
EP05: そうだよ　もう休み時間終わっちゃうじゃん | 是啊 午休都要结束了
EP05: ジブンはてっきり　綾瀬さんに避けられてるかと | 我还以为你在躲着我呢
EP05: それ　ウチが思ってたことだから | 我也在想是不是那样
EP05: あれ　なんか変な感じになってるぞ | 咦 感觉有些尴尬
EP05: 早く話題を変えないと | 得赶紧换个话题
EP05: 今　キスしてたー | 他们刚才亲上了
EP05: ちょっとモモ　そういうことなら早く言ってよ | 真是的小桃 这种事怎么不早说
EP05: だから　いろいろおかしかったんだね | 难怪你一直不对劲
EP05: 違えわ　こんなボンクラとキスなんかするか | 才不是 谁会亲这种蠢货
EP05: そうですよ　こんなバカな人とするわけないでしょ | 就是 谁要亲这种傻子
EP05: ちょっと待てや | 你给我停一下
EP05: てめえが拒否ってんじゃねえぞ　このハゲ | 轮不到你拒绝我 你这秃驴
EP05: ハゲてません　目見えてます | 谁秃了 你眼睛还好吗
EP05: うわ寒　マジメな返し　マジ寒い　クソメガネ | 真无语 这你都要较真 臭四眼
EP05: はい　今メガネの人全員敵に回しましたから | 很好 你现在与所有戴眼镜的人为敌了
EP05: あんたなんかとしゃべりたくないから　話しかけないでよ | 不想跟你说了 别向我搭话
EP05: そっちこそ　話しかけてこないでくださいよ | 我才是 别向我搭话了
EP05: ヤバ | 不妙
EP05: めっちゃ仲いいじゃん | 他俩关系超好的
EP05: とっさに買い言葉であんなこと言っちゃったけど | 一时心急说了那种置气的话
EP05: 話したいことはたくさんある | 但我其实想说的话有好多
EP05: ちゃんと謝らないと | 得好好道歉了
EP05: あれ | 咦
EP05: そんな | 怎么会
EP05: モモ　中庭でキスしてたんだって | 小桃 听说你在中庭和人亲上了
EP05: どんなヤツ　何組 | 什么样的人 几班的
EP05: だから　違えって言ってんだろがい | 我不都说没有了吗
EP05: それがオタク君でさあ　めっちゃメガネ | 对方是个阿宅 还戴眼镜
EP05: 話を進めてんじゃねえ | 别再添油加醋了
EP05: 綾瀬さん | 绫濑同学
EP05: 来た　あれ彼ピ | 来了 那位就是男票
EP05: だから… | 都说了…
EP05: 彼氏じゃねえ… | 不是男朋友…
EP05: って　何やってんだよ | 你这是在干嘛
EP05: 綾瀬さん　お話があります | 绫濑同学 我有话要说
EP05: ああ　あんな感じ | 原来是这种类型
EP05: へえ　意外 | 有点意外
EP05: 綾瀬さん　大問題発生ですよ | 绫濑同学 出大问题了
EP05: 何しに来てんだよ | 你来干嘛
EP05: しゃべりたくないって言ってんだろ | 我不是说了不想和你说话吗
EP05: シッシッ | 走开
EP05: それどころじゃないんですよ | 没时间说这些了
EP05: 大事な話なんです　二人きりで話したいんですよ | 事关重大 我想和你单独聊聊
EP05: お願いですから聞いてください | 求你了 请你听我说
EP05: ヤダ | 不要
EP05: いきなり修羅場かよ | 上来就是最高难度
EP05: 彼ピ　かわいそうじゃん | 男票好可怜的
EP05: だーかーら　あいつは彼氏でもなんでもないの | 都说了 他不是我男朋友什么的
EP05: 勝手に変なウワサ流すな | 别乱传奇怪的谣言
EP05: 綾瀬さん　朝はすごく話してくれたじゃないですか | 绫濑同学 早上我们不是聊了很多吗
EP05: なんで今は話してくれないんですか | 为什么现在不愿意和我说话了
EP05: あんただってしゃべらないって言ったじゃん | 你不也说不想和我说话了吗
EP05: あれは売り言葉に買い言葉っていうか | 我那只是一时气不过
EP05: 本当は綾瀬さんと話したくてしかたがないんですよ | 其实我非常非常想和你说话
EP05: 言うよねー | 真敢说啊
EP05: いいぞー　オタク君 | 说得好 阿宅
EP05: うるせえ | 闭嘴
EP05: イヤなもんはイヤなんだよ | 我说不要就不要
EP05: どっか行ってよ | 快走开
EP05: うわ　冷たっ　ひどくね | 好冷漠 太过分了吧
EP05: ひでえのはお前らだろ | 你们才过分
EP05: ジブンと仲よくするの　そんなに恥ずかしいですか | 和我关系好就那么丢人吗
EP05: そんな全力で拒否らなくてよくない | 你也没必要拼命拒绝他吧
EP05: 友達なら軽くシャレで流してたじゃん　今まで | 要真只是朋友 你几句话不就糊弄过去了
EP05: らしくないじゃん | 这不像你哦
EP05: 綾瀬さん　もう帰っちゃったかな | 绫濑同学 她回家了吗
EP05: すいません | 对不起
EP05: ごめんなさい　大丈夫ですか | 抱歉 你没事吧
EP05: いや…こっちこそ | 没…你也没事吧
EP05: 私のバッグ　水筒入ってて　痛くなかったですか | 我包里装了水瓶 没撞疼你吧
EP05: いや　全然でしたね | 哎呀 完全不痛呢
EP05: 鍛えてるからかな | 可能是因为我有在锻炼吧
EP05: 本当にごめんなさい | 真是对不起
EP05: あのっ　ジブンが悪いんです | 那个 是我不好
EP05: き…気にしないでください | 请…请别在意
EP05: すごく優しいんですね | 你真的很温柔呢
EP05: ああ　モヤモヤする | 啊 真是好烦
EP05: なんかウチだけが悪いみたいじゃん | 搞得好像是我的错一样
EP05: いや　あれはウチが悪いわ | 不对 的确是我的错
EP05: 何あれ　友達いないとか言ってなかったっけ | 什么情况 他不是说自己没有朋友吗
EP05: しかもちょっとカワイイし | 而且还挺可爱
EP05: ねえ　見た　今の | 你看见了吗
EP05: あのオタク　超アホヅラしてたし | 刚刚那阿宅 一脸蠢样
EP05: あれ完全に落ちたよね | 完全被我迷住了呢
EP05: 私のことめっちゃ好きになったでしょ | 肯定已经喜欢上我了吧
EP05: あんたもよくやるね | 你也真是会玩
EP05: ええ　だって楽しいじゃん　カスを好きにさせるの | 因为很有意思嘛 让这些虫子喜欢上我
EP05: どうせ　あんなヤツ女の子とまともに話したことないでしょ | 反正那种人也没正经和女孩说过话吧
EP05: 私みたいなカワイイ子に触れられるなんて　今後絶対ないだろうし | 今后肯定也没有像我这样可爱的女孩愿意碰他了
EP05: 夢見せてあげてるんだし　よくない | 让他做做梦不也挺好吗
EP05: あのオタクメガネも幸せだ… | 那个四眼阿宅肯定也很幸福…
EP05: アイラ | 爱罗
EP05: 大丈夫 | 没事吧
EP05: っていうか　なんでタライ | 话说哪来的盆
EP05: 今　真上から落ちてきたよね | 刚刚从正上方掉下来的对吧
EP05: あれ　さっきの人倒れてる | 咦 刚刚那人怎么倒地上了
EP05: まさか　ジブンとぶつかった衝撃があとから影響して | 难道是被我撞上造成的冲击影响滞后了
EP05: あ…綾瀬さん？ | 绫…绫濑同学？
EP05: オーカルン　一緒に帰ろ | 超然仔 一起回去吧
EP05: 今日もイカしてるねえ　そのメガネ姿 | 你戴眼镜的样子 今天也很帅呢
EP05: バカ女にはわかんねえか　オカルンの魅力は | 蠢女人不明白吧 超然仔的魅力
EP05: 男落とすより　頭にタライ落としてるほうがお似合いだぜ | 比起男人 似乎你对铁盆的吸引力更大
EP05: ごめん　オカルン | 抱歉 超然仔
EP05: ウチ　最低な態度とってた | 我之前对你态度那么差
EP05: 中庭で　その　キスしたみたいになって | 在中庭里弄得好像亲上了一样
EP05: なんかテンパっちゃって | 搞得我脑子一团乱
EP05: 恥ずかしがってごめんね | 抱歉 我不该那么害羞
EP05: オカルンと仲よくするの恥ずかしくないから | 我没觉得和你关系好有什么丢人的
EP05: いえ　いいんです　全然気にしてません | 不 没关系的 我完全没在意
EP05: むしろ仲直りできて　すごくうれしいです | 不如说我很高兴能跟你和好
EP05: そんなことより大変なんですよ　綾瀬さん | 比起这种事 有更大的问题 绫濑同学
EP05: はあ　ちょっと　そんなことって何よ | 什么叫比起这种事啊
EP05: 結構悩んでたんですけど | 我可是烦恼了好久
EP05: 落ち着いて聞いてください | 请你冷静点听我说
EP05: ジブンたち　ターボババア倒しましたよね | 我们打倒高速婆婆了对吧
EP05: 倒したじゃん　お参りもしたでしょ | 打倒了啊 还去参拜过了
EP05: オカルンの呪いも解けてるし　アソコも戻ったでしょ | 你的诅咒也解除了 那玩意也回来了吧
EP05: ないっす | 没了
EP05: 何が | 什么没了
EP05: タマ | 蛋蛋
EP05: はあ | 什么
EP05: タマがないっす | 蛋蛋没了
EP05: だから　見せろって言っただろうが | 所以就说让你给我看看了
EP05: そもそも　なんで気付かねえんだよ　てめえのタマだろうが | 说到底怎么会没注意到呢 那不是你自己的蛋蛋吗
EP05: 綾瀬さん　笑いすぎでしょ | 绫濑同学 你笑得也太过了吧
EP05: サオは戻ってたし | 棒子都回来了
EP05: それで安心して　タマまでは気付けなくて | 一时安心害得我没注意到蛋蛋
EP05: サオって　おめえいいように言ってんじゃねえぞ | 什么棒子 说得那么好听
EP05: エンピツだろう　おめえのは | 顶多就是支铅笔吧
EP05: 見たことねえだろ | 你又没看过
EP05: しかたねえ　ちょっと見てみるか | 没办法 我稍微看一眼吧
EP05: え　見るんですか | 什么 你要看吗
EP05: おめえのチンコなんか見ねえよ | 谁要看你的鸡鸡啊
EP05: 見るのはおめえの中身だ | 我要看的是你的灵魂
EP05: モモ　なんでもいいから　人形持ってこい | 小桃 随便拿个人偶过来
EP05: あと洗面器に水だ | 再装一脸盆水来
EP05: こいつの中に　なんかいるぜ | 这家伙体内有什么东西在
EP05: よし　じゃあ始めるぜ | 好了 那就开始吧
EP05: 人形に札付けたな | 符咒贴在人偶上了吧
EP05: この… | 你这个…
EP05: バカチンが | 白痴
EP05: なんすか　これ | 这是在做什么
EP05: 動くな　しゃべるな　腐ったミカン | 别动 别说话 你这烂橘子
EP05: ちょっと待って　それ完全にふざけてないですか | 等下 你真的没在闹着玩吗
EP05: 「人」という字は棒が支え合ってんだろがい | 「人」这个字是由棒子相互支撑组成的
EP05: はい　ふざけてる | 我知道了 你就是在闹着玩
EP05: っていうか　金八先生は腐ったミカンて言わないから | 而且金八老师才不会骂别人是烂橘子
EP05: モモ　今なんか見えなかったか | 小桃 你刚刚看到什么了吗
EP05: 見えた | 看到了
EP05: 今　オカルンがたたかれた時 | 刚刚超然仔被打的时候
EP05: 「炎」が一瞬変わった | 有一瞬间火焰变了
EP05: よし　モモ　手伝え | 好 小桃 你来帮忙
EP05: オーラの色が変わった瞬間　そのオーラを引っ張り出せ | 在火焰颜色改变的瞬间 把它拽出来
EP05: 人のオーラって取り出せるの | 人的火焰还能被拽出来吗
EP05: それはこいつのじゃねえ | 那不是他的火焰
EP05: 異物なら取り出せるはずだ | 既然是异物就应该能取出来
EP05: いくぞ | 要上了
EP05: 集中しろよ | 集中注意
EP05: あいよ | 来吧
EP05: あれ　今感触あったのに | 咦 刚刚明明感觉抓到了
EP05: 出したらなくなった | 拉出来以后却没了
EP05: ヤバい　ばあちゃん　逃がしたかも | 坏了奶奶 可能让它跑了
EP05: 落ち着け | 冷静
EP05: 待て　こら | 给我站住
EP05: そっち行ったぞ　捕まえろ　おら | 往那边跑了 给我抓住它
EP05: 速っ　なんなのマジで | 好快 那究竟是什么
EP05: どこ行った　腐ったミカン | 跑哪去了 烂橘子
EP05: そうだ | 对了
EP05: どこだ　猫 | 你在哪呢 猫咪
EP05: いた | 有了
EP05: 捕まえた | 抓到它了
EP05: たぶん　ここ | 应该在这
EP05: 放せ　クソだらあ | 放开老身 混账
EP05: てめえら３人ともブチ殺したらあ | 老身要宰了你们三个混蛋
EP05: すごいっすね　綾瀬さん | 好厉害 绫濑同学
EP05: 超能力が進化してるじゃないですか | 你的超能力又进化了吧
EP05: イエーイ　どうよ | 耶 怎么样
EP05: おらおら　シュッシュッ | 欧拉欧拉 咻咻
EP05: 来いよ | 来啊
EP05: んで　こいつ何 | 所以说 这是什么玩意
EP05: シュシュシュシュッ | 咻咻咻咻
EP05: おらおら　おらおら | 欧拉欧拉
EP05: さあ | 谁知道
EP05: シュシュシュシュッ | 咻咻咻咻
EP05: こいつは驚いた | 这可真没想到
EP05: 何これ | 这是什么
EP05: おらおら | 欧拉欧拉
EP05: ターボババアさ | 是高速婆婆
EP05: ターボババアは倒したじゃん　成仏させたんでしょ | 高速婆婆不是被我们打倒了吗 她已经成佛了吧
EP05: 誰がてめえら若造ごときにやられるかよ | 老身怎么会被你们几个毛头小鬼干掉
EP05: 年上ナメんじゃねえぜ | 少瞧不起老人
EP05: なんかカワイくない | 不觉得有点可爱吗
EP05: ナメんじゃねえってんだよ　クソが | 说了别小瞧老身 混蛋
EP05: ワシは結界術で焼かれる刹那 | 老身在快被结界术烧死的瞬间
EP05: 炎の中を泳ぐように霊体になって | 化为灵体游出了火海
EP05: 小僧の体に乗り移ったのさ | 最后附在了这小子身上
EP05: 虫の息だったせいもあって | 老身当时已经奄奄一息
EP05: 小僧の中では完全に気配を消せた | 也因此才能在这小子体内彻底消除气息
EP05: ワシはこいつの中で隠れつつ　霊力の回復を待って | 老身打算藏身在他体内 静待灵力恢复
EP05: 時が来たら　てめえらをブチ殺そうと考えてたのさ | 时机成熟后 再把你们赶尽杀绝
EP05: まだやる気　あんた負けたじゃん | 你还想打吗 明明已经输了
EP05: 負けてねえわ | 老身才没输
EP05: ワシが負けるわけねえだろ　ボケが | 老身怎么可能会输 你这蠢货
EP05: 特に　てめえは許さねえぜ | 尤其是你 老身绝对不会放过
EP05: ボキャボキャに　するわああああ | 老身要让你死无全尸
EP05: あんた　状況わかってる | 你搞清楚状况了吗
EP05: 今　主導権持ってんのこっちだから | 现在主导权在我们手里
EP05: 思ってることしゃべりすぎ | 你把自己的计划透露太多了
EP05: そうだぞ　タマ返せ　ジブンのタマを | 没错 交出蛋蛋 把我的蛋蛋还来
EP05: お前に逃げ場はないんだからな | 你已经无路可逃了
EP05: ワシを倒そうなんて考えねえほうがいいぜえ | 劝你们别想打倒老身
EP05: ワシが死ねば　てめえのタマは永久に元に戻らねえ | 要是老身死了 你的蛋蛋就永远回不来了
EP05: まぬけなてめえらもやっと状況を把握したかよ | 你们这帮蠢材终于搞清楚状况了吗
EP05: 主導権はワシにしかねえんだよ　このクソだらあが | 真正掌握主导权的是老身 你们这帮混账
EP05: とりあえず小僧は包丁持ってこい | 总之小子你先去拿菜刀来
EP05: んで　この女２人　殺せ | 然后把那两个女人杀了
EP05: そしたらタマ返してやるよ | 完事老身就把蛋蛋还你
EP05: お前 | 你这家伙
EP05: やらんかい | 还不快去
EP05: てめえはワシの言うことを聞くしかねえんだよ | 你只能照老身说的做
EP05: さっさとやれや | 赶紧动手
EP05: そういうのめっちゃストレス　萎えるぜ | 这种事真让人头大 郁闷了
EP05: なんで | 为什么
EP05: ターボババア追い出したのに　なんで変身できんの | 高速婆婆已经被赶出来了 你为什么还能变身
EP05: バカな　どうなってやがる | 不可能 这是怎么回事
EP05: このハリセンはよ　悪霊を体から追い出すためのもんだがよ | 这把纸扇 是专门用来驱赶人体内的恶灵的
EP05: よっぽどがんばってへばりついてたのか | 似乎是高速婆婆拼命附着他不肯走
EP05: ババアの意識だけが出てきちまったみてえだな | 结果就只有意识被赶出来了
EP05: つまり　てめえの霊力はガキに残ったままで | 也就是说 你的灵力还留在他的体内
EP05: 意識だけが人形に乗り移ったってことだ | 只有意识转移到了人偶身上
EP05: ちなみに　意識を元に戻せるのはワシだけだが | 顺带一提 只有我能让你的意识回到原处
EP05: さっき　この金八に向かってまぬけとか言ってなかったか | 刚才你好像骂我金八是蠢材对吧
EP05: このバカチン　クソ猫　腐ったミカン | 你这白痴 臭猫 烂橘子
EP05: すいませんでした　先生 | 非常抱歉 老师
EP05: 先生じゃねえわ　ボケ | 老娘才不是老师 蠢货
EP05: アイテッ　アイテテテ | 好痛 痛痛痛
EP05: イカすぜ　星子ちゃん | 星子好帅
EP05: アイテッ　痛い | 好痛 痛痛痛
EP05: カスが　ボケが | 渣滓 蠢货
EP05: 何やってんだ　こらー | 你在搞什么鬼 王八蛋
EP05: 戻った | 变回来了
EP05: すいません | 非常抱歉
EP05: すごいじゃん　どうやって変身したの | 好厉害 你是怎么变身的
EP05: いや　わかんないっす | 我也不知道
EP05: すたこらさっさ | 快溜
EP05: なんか　すごく腹が立って　許せないと思ったら | 就是很生气 想着不能饶了她
EP05: 待て　こら　逃げんじゃねえ　ボケ | 站住 别想逃 蠢货
EP05: 痛い | 好痛
EP05: クソ猫 | 臭猫
EP05: なってました | 然后就变身了
EP05: 痛い | 好痛
EP05: このバカチンが　腐ったミカンが | 你这白痴 烂橘子
EP05: もういいって　やめてあげなよ | 差不多就行了 饶了她吧
EP05: セコいヤツだけどさあ | 尽管你是个狡猾的家伙
EP05: ぶっちゃけあんたのこと　あんま憎めないんだよね | 但我其实也没那么恨你
EP05: あの子たちに同情する気持ちは同じだしさ | 我也和你一样 很同情那些失足少女
EP05: だから友好的にいこうぜ | 所以就让我们友好相处吧
EP05: あんたがタマ返してくれたら　ウチらもあんたの力返すよ | 只要你把蛋蛋给他 我们就把灵力还给你
EP05: ね | 好吗
EP05: クソだらあが | 你这混账
EP05: いいぜ | 好吧
EP05: よっしゃ決まり | 就这样说定了
EP05: じゃあ早速　タマ返して | 那你赶紧把蛋蛋还给他
EP05: ここにはねえ | 不在老身这里
EP05: ねえ　約束したじゃん | 我们不是说好了吗
EP05: さっさと… | 你赶紧…
EP05: ワシはウソはつかねえ | 老身没有说谎
EP05: こいつのタマ　どこかに落としちまった | 这小子的蛋蛋 不知道掉哪去了
EP05: やべー | 不妙
EP05: やべー | 不妙
EP05: 何がやべーんですか | 什么不妙
EP05: 人間ってのはよ　気付いたらやべーって言っちまう生きものなんだよ | 人类这种生物啊 总是一回过神来就把不妙挂在嘴边了
EP05: 超わかる | 超同意
EP05: 次回「やべー女がきた」 | 下集 「不妙的女人来了」
EP05: だから　何がやべーんですか | 所以到底什么不妙
EP05: #注：俚语，意为吐舌傻笑
EP05: #「バモラー」：葡萄牙语「Vamo la」
EP05: #蛋蛋在哪里
EP05: #蛋蛋在哪里
EP05: #19世纪拍摄的吉萨狮身人面像
EP05: #古代埃及的壁画中，时常会出现UFO或是宇宙飞船等飞行物的身影。埃及的阿布辛拜勒神庙中拉美西斯二世壁画便是一个著名的例子。这幅壁画中描绘了UFO漂浮在法老王的头顶上空的场景。此外，阿蒙霍特普三世时期于埃及底比斯修建的库努牡神殿中，也同样雕刻有UFO。古代埃及人靠着其强大的文明实力，比当今人类更早实现了与UFO交流。先前提到的法老诅咒以及混凝土相关技术，或许都是通过与UFO的交流得到的。这还只是一部分 拉美西斯二世的壁画
EP05: #古代壁画中发现UFO
EP05: #金字塔的石头
EP05: #图坦卡蒙的X光照片
EP05: #紧接着，从墓中发现了法老王图坦卡蒙的黄金棺以及大量的贵重遗物。然而发现它们的同时，墓穴中名为诅咒的不幸便开始陆续降临。最初的不幸发生在发掘开始后不久。发掘团队的一员被蜜蜂蛰后感染上病症，几天后便离开了人世。后来，发掘团队的成员均死于各式各样的不幸 图坦卡蒙
EP05: #据一些著名的考古学家说，墓穴在过去的长达三千年间都被遗忘了。卡那封卿的狗对发掘做出了巨大贡献。那只狗敏锐地发现了墓穴的所在，并朝着人们大叫告知此事。然而，这座墓穴本来可能仅靠人类无法发现，但因为防人的隐藏措施被狗破坏而重见天日。这难道不是胡乱的推测吗。但考虑到这之后的悲剧，或许没有狗的话…我不禁如此想到。
EP05: #然而，这导致了后来的一系列悲剧…埃及的法老王们为了在死后也能获得永恒的生命，为自己建造了壮观的墓地。这座墓地有着神奇的魔力，能将亲眼目睹过这座墓地的人，甚至只是听闻过这座墓地的人深深吸引。但同时，这座墓地也会用诅咒，将一切入侵者残忍地审判。诅咒生效的例子之一，称之为考古学上最重大的发现也不为过，这便是围绕图坦卡蒙墓穴的一系列事件。卡特在时任财务大臣兼埃及考古学资助者的卡那封君主帮助下，开始了墓穴的发掘。在长达五年的发掘工作后，他于1922年11月4日发现了图坦卡蒙的墓穴。
EP05: #如今也充满谜团的金字塔
EP05: #汇聚吧！力量
EP05: #螃蟹+高速婆婆
EP05: #未确认动物？ 灵异现象？
EP05: #河蟹？
EP05: #灵异现象
EP05: #袭击我们的外星人只有男性
EP05: #他们平时吃什么？
EP05: #蘸面
EP05: #沙拉调料
EP05: #面包之森
EP05: #沙拉调料
EP05: #蘸面
EP05: #面包之森
EP05: #安家保身　　　　扫灾除厄
EP05: #注：博多方言，由电视剧「3年B組金八先生」带火
EP05: #注：金八老师在剧中曾用橘子腐烂比喻不良少年对班级的影响
EP05: #注：同样是剧中台词，原话是「『人』字展现了人与人相互依靠的样子」
EP05: #不妙的女人来了
EP05: OUT

EP06: IN
EP06: タマはワシの霊力の膜に包まれてる | 蛋蛋被老身的灵力膜包裹着
EP06: ５センチくらいの金色に輝くタマだ | 直径五公分左右 闪烁着金色光辉
EP06: 見れば一発でわかるはずだぜ | 应该一眼就能看出来
EP06: いや　どこにもないっす | 可我哪都找不到
EP06: ムリムリ　そんな小さいの見つかんないって | 不行 这么小的东西根本找不到
EP06: こんだけ探してもないってことはよ　もう取られちまったかもな | 这么费劲都找不到 估计已经被谁捡走了
EP06: タマには強い生命力が宿ってるからよ | 蛋蛋里寄宿着强大的生命力
EP06: 霊や妖怪ってのはそういうもんに引かれんのさ | 很容易吸引鬼魂妖怪之类
EP06: 生命力の強いもんを集めれば　自分は生き返れるって信じてんだよ | 它们相信只要收集生命力强大的东西 自己就能复活
EP06: だから悪霊なんかは人から生命力を奪おうとして襲うのさ | 所以恶灵才会为了夺取生命力而袭击人类
EP06: それってヤバくない | 那岂不是很不妙
EP06: 誰かに取られたら　探しようないじゃん | 被捡走的话不就没法找了
EP06: んなこと　ワシが知るかよ | 这事老身可不管
EP06: てめえがなくしたんだろうがよ | 是你把它们弄丢的
EP06: 痛い…やめて　痛い | 好痛…别踩了 好痛
EP06: お前も探せ　この野郎 | 你也来帮忙找 混蛋
EP06: このクソだらあどもが | 你们这帮混账
EP06: ちょ…やめ　痛い　ちょ…やめ | 停…别 好痛 停…别
EP06: この仕打ち　絶対に忘れねえぞ | 这份屈辱 老身绝不会忘记
EP06: 一回帰って　別の方法考えたほうがいいわ | 还是先回去想想别的办法吧
EP06: ですね | 也是
EP06: あった | 找到了吗
EP06: 全然ねっす | 完全没有
EP06: 手がかりがねえんじゃ　しかたねえなあ | 毕竟毫无线索 也没办法
EP06: ワシも知り合いにタマ情報がないか聞いてみるぜ | 我也去问问认识的人有没有蛋蛋情报
EP06: タマ情報？ | 蛋蛋情报？
EP06: あと　おめえの中にはまだターボババアの力が入ってることを忘れんな | 另外 不要忘了你体内还有高速婆婆的力量
EP06: 今回は暴走してねえみてえだがよ | 虽然这次似乎没有失控
EP06: 危険な力には変わりねえ | 但它仍然是股危险的力量
EP06: 何かわかるまではじっとしてな | 找出对策之前不要轻举妄动
EP06: はい | 好的
EP06: ねえ | 我说
EP06: お前　綾瀬さんとつきあってるの | 你在和绫濑同学交往吗
EP06: いや　つきあってないですけど | 不 我们没在交往
EP06: そうなの　なーんだ | 是吗 什么嘛
EP06: じゃあさ　綾瀬さん　俺らに紹介してくんない | 那你能不能介绍我们认识
EP06: 綾瀬さんって超カワイイじゃん | 绫濑同学超可爱的吧
EP06: ずっと仲よくなりたいって思ってたんだよね | 我一直想跟她搞好关系
EP06: 綾瀬さんが… | 绫濑同学…
EP06: カワイイ | 很可爱
EP06: そんなの考えたことなかった | 我从没往这方面想过
EP06: 初めて友達ができてうれしくて | 第一次交到朋友 光顾着开心了
EP06: でも　確かに　よく考えたらカワイイかも | 不过的确 仔细想想她好像真的很可爱
EP06: いや　待て | 不 等等
EP06: 綾瀬さんは友達だ | 绫濑同学是我的朋友
EP06: カワイイなんて思うのはダメだ　不純だ | 别在意她有多可爱 动机不纯了
EP06: なあ　綾瀬さんとヤッたんだろ | 你和她做过了吧
EP06: 誰でもヤらせてくれるってウワサじゃん | 不是有传言说她和谁都可以做吗
EP06: 誰がそんなことを | 这是谁说的
EP06: 知らないけど　そうなんでしょ | 不知道 难道不是吗
EP06: ねえ　頼むって | 拜托你了
EP06: 誰がそんなウワサ流してんですか | 是谁散布的谣言
EP06: お前　これどういうつもり | 你这是想做什么
EP06: やんの | 想打架吗
EP06: ウワサ流してんのは誰かって聞いてんだぜえ | 我在问你是谁散布的谣言
EP06: モモちゃんはよお | 小桃她啊
EP06: そんなんじゃねえんだわ | 才不是那种人
EP06: やめとけ　そういうウワサ流すの | 别再散布那种谣言了
EP06: 俺じゃねえって | 不是我传的
EP06: わかったよ | 我知道了
EP06: わかったから　放せって | 我知道了 快放开我
EP06: おい　どうした　大丈夫か | 怎么样 你没事吧
EP06: ごめんなさい | 抱歉
EP06: 落ち着け　落ち着けー | 冷静 冷静
EP06: よう | 哟
EP06: 苦戦してるみてえだな | 看来你遇上麻烦了
EP06: 学校なんて何百年ぶりだぜ | 几百年没来过学校了
EP06: キレイになっちまって | 修得这么漂亮了
EP06: なんでこんなとこにいんだよ | 你怎么会在这里
EP06: そもそも　綾瀬さんちで隔離されてんじゃないのかよ | 你不是被关在绫濑同学家里了吗
EP06: 星子のヤツが「猫は自由にしてろだ」とよ | 星子说「猫咪就该是自由的」
EP06: 「どうせ　何もできねえから」ってよ | 说老身「反正也做不了什么」
EP06: 言いそう　あの人 | 的确像她会说的话
EP06: それよりも　大変じゃねえか | 比起这个 你很辛苦吧
EP06: その力　お前さんには荷が重すぎるよなあ | 这份力量对你而言过于沉重了
EP06: ワシをもう一度　お前の中に入れておくれ | 让老身再一次进入你的体内吧
EP06: 心配すんな　ワシは自分の力を取り戻したらすぐ出てってやるよ | 别担心 老身取回自己的力量后立马就出来
EP06: やり方は簡単だぜ | 方法很简单
EP06: ふざけるな　タマを返してもらうのが先だろ | 开什么玩笑 先把蛋蛋还给我
EP06: そんな口車に乗せられるかよ | 我才不会被你的花言巧语骗到
EP06: オカルン | 超然仔
EP06: 何してんの | 你在做什么
EP06: 綾瀬さん　それが今… | 绫濑同学 其实…
EP06: この中にター… | 我刚开包时 高…
EP06: シーッ　黙れ | 嘘 安静
EP06: ボバ…バ… | 速婆…婆…
EP06: 綾瀬さんって超カワイイじゃん | 绫濑同学超可爱吧
EP06: カワイイ | 可爱
EP06: 何それ | 这是干嘛
EP06: なんで距離取ってんだよ | 为什么要跑
EP06: いや　その　違うんですこれは | 不是 没有 我没跑
EP06: ちゃんとこっち向きなさいよ | 好好面对着我
EP06: いや　ちょっと… | 不行 那个…
EP06: てか　止まれよ | 你给我站住
EP06: 何逃げてんだよ | 干嘛一直跑
EP06: 待て　こらー | 站住 混蛋
EP06: 違うんですってー | 不是你想的那样
EP06: ブチ殺したらあ | 让我杀了你
EP06: なんでー | 为什么
EP06: 久々にキャンパスライフっちゅうもんを堪能するかい | 老身也尽情享受下久违的校园生活吧
EP06: よいしょっと | 嘿咻
EP06: モモ　何怒ってんの | 小桃 你生什么气呢
EP06: どうした　彼ピとなんかあった | 怎么了 和男票发生什么事了吗
EP06: なんか　めっちゃ避けられてんだけど　マジ腹立つ | 感觉他老是躲着我 真让人火大
EP06: あと彼氏じゃねえから | 还有 他不是我男朋友
EP06: あいついいヤツじゃん | 那家伙人挺好的
EP06: はあ　なんでいきなり　何言ってんの | 什么 你怎么突然这么说
EP06: C組のヤツに聞いたの | 我听C班那些人说了
EP06: オカルン　モモの悪口言われて男子とモメたんだってさ | 超然仔 和说小桃坏话的男生吵起来了
EP06: 何それ | 什么情况
EP06: なんか　イヤなウワサ流してるヤツがいるらしいよ　あんたの | 好像有人在散布关于你的谣言
EP06: それで怒ったんだってさ | 然后他就生气了
EP06: じゃあ　なんで避けてんのさ | 那他为什么要躲着我
EP06: 私って　美少女すぎる | 我真是超级美少女
EP06: 廊下を歩くだけで　みんなの目をクギヅケにしちゃうんだもん | 只是从走廊经过 大家的目光就会聚焦在我身上
EP06: カワイイだけじゃないわ | 但我不仅仅是可爱
EP06: そこら辺のボンクラどもにも笑顔であいさつしてあげるの | 就连那帮蠢货我都会笑脸相迎
EP06: 美少女に好かれてると思い込むことで　彼らは明日を生きられるの | 他们误以为美少女青睐自己 才有动力活下去
EP06: 優しさも兼ね備えた美少女 | 我还是善良的美少女
EP06: でも　こんなパーフェクトな私にも　怒りプンプンなことがあって | 但是有件事 即使完美如我也忍不住要生气气
EP06: あのクソ女を陥れるために　ビッチ疑惑を流してやったのに | 为了抹黑那个臭女人 我散布了她是放荡女传闻
EP06: ウワサがあんま広がってなくて　プンプン | 但谣言都没怎么传开 真讨厌
EP06: みんな　何もわかってない | 大家根本就不知道
EP06: あの女は悪魔だってこと | 那女人是个恶魔
EP06: 私はあの時　ハッキリ見たの | 当时我看得一清二楚
EP06: あの女に悪魔の翼が生えているのを | 她的背后长着恶魔之翼
EP06: 綾瀬桃　あいつは間違いなく悪魔だ | 绫濑桃 她毫无疑问是恶魔
EP06: でも　私が突然あんなものを見えるようになったってことは | 不过我突然变得能看到那种东西
EP06: 私は選ばれた存在ってことなのね | 一定是因为我被选中了
EP06: なんとなくわかってた | 我早就有所察觉
EP06: 私　美少女すぎるから | 我可是超级美少女
EP06: その証拠に　こんなものが空から降ってきたし | 证据 也已从天而降
EP06: 金のタマ | 这颗金色宝珠
EP06: 邪悪な悪魔から　この世界を救えってことなのね | 是要我从邪恶的恶魔手中拯救世界吧
EP06: わかった　やるわ | 知道了 交给我吧
EP06: なぜなら私は　美少女なんだもの | 毕竟 我可是美少女
EP06: イッタ | 好疼
EP06: アイッター　腹立つ | 好疼 气死我了
EP06: 何これ | 什么玩意
EP06: ビー玉？ | 玻璃弹珠？
EP06: あれ | 咦
EP06: アイラ | 爱罗
EP06: 例のもの持ってきたよ | 你要的东西我们带来了
EP06: 借りものだから気をつけて | 毕竟是借来的 小心点用
EP06: ようやく装備がそろったようね | 装备终于凑齐了
EP06: なんか油臭くない　このロザリオちゃんと本物 | 怎么一股油味 这是真的十字架吗
EP06: そんなのわかんないよ | 这我哪知道
EP06: ねえ　ホントにやるの | 我说 你真要那么做吗
EP06: 当たり前でしょ | 当然
EP06: 私は選ばれたんだから　美少女すぎるがゆえに | 我可是作为超级美少女 被上天选中之人
EP06: 世界を救わなきゃいけないの | 我必须拯救世界
EP06: 友達だから信じるけどさ | 我们是朋友才这么相信你
EP06: アイラ最近　変だよ | 可你最近怪怪的
EP06: 今やろうとしてることだって　やっぱおかしいっていうか | 你现在要做的事会不会太奇怪了
EP06: ちょっと待って　あれ何 | 等等 那是什么
EP06: 赤いワンピースの女がいる | 有个穿红色连衣裙的女人
EP06: ごめん　ウチらには全然見えないわ | 抱歉 我们完全看不到
EP06: まさか　あれはヤツの使い魔 | 那难道是她的使魔
EP06: 綾瀬桃は私たちの行動を監視しているんだわ | 绫濑桃正在监视我们的行动
EP06: ２人とも　姿勢を低くして　ヤツの使い魔に見つかっちゃう | 你俩快蹲下 别被她的使魔发现了
EP06: 白鳥さん　何してんの | 白鸟同学 你在做什么
EP06: ちょっと暑くて　壁の冷たさ感じてたっていうか | 有点热 我靠着墙壁降温呢
EP06: 白鳥さんて天然だね | 白鸟同学真是天然呆
EP06: もう　そんなことないよ | 真是的 没这回事啦
EP06: でも天然て　よく言われちゃうの | 不过经常有人这么说我
EP06: ウザ | 她好烦
EP06: やっぱ天然だね | 果然是天然呆
EP06: ヤダ　アイラ困っちゃう | 讨厌 别这么说了
EP06: だろ | 是吧
EP06: うん　間違いない | 嗯 的确如此
EP06: おい | 喂
EP06: はい | 怎么了
EP06: こっちを見ろってんだよ | 我叫你看这边
EP06: ジブン　ターボババアがどっか行かないか見張ってるんですよ | 我在看着高速婆婆以防她乱跑
EP06: てめえにワシは止められねえよ | 你拿什么拦住老身
EP06: てか　なんでババア学校来てんだよ | 话说 婆婆怎么来学校了
EP06: はあ　なんでてめえに指図されなきゃならねえんだよ | 凭什么老身非得听你使唤
EP06: てめえはウチに負けたからだよ | 因为你输给我了
EP06: 上等だ　クソだらあ　やってやんよ | 正好 混账 来干架啊
EP06: おう　来いよ | 好啊 来啊
EP06: おりゃ　こら | 看招
EP06: そんなことより　ターボババアが妙な女を見つけたって言うんです | 比起这个 高速婆婆说她发现了个奇怪的女人
EP06: どうした | 怎么了
EP06: その話しませんか | 要不要讨论一下
EP06: そうよ　ワシがただ学校を散歩しただけだと思うなよ | 就是 别以为老身只是在学校里散步
EP06: ちゃーんと金タマ探してやってんだぜ | 老身也在好好帮你找蛋蛋
EP06: はあ　なんで学校に金タマがあんだよ　バーカ | 什么 蛋蛋怎么可能在学校里 蠢货
EP06: よしコロス　てめえはグッバイ | 决定了 老身要弄死你 拜拜了
EP06: 探してみる価値ありますよ | 我也认为值得一找
EP06: 盲点でしたけど | 之前都没想过
EP06: 妖怪じゃなくて人間が拾った可能性もあります | 会不会不是妖怪而是被人类捡走了
EP06: 見た目はキレイな金のタマだ | 一颗漂亮的金色小球
EP06: 誰が拾っても不思議じゃねえ | 谁看到捡走都不奇怪
EP06: ただ人間が拾った場合 | 不过若是被人类捡到了
EP06: 人によっては霊力が覚醒して　霊が見えるようになったりする | 可能会让他觉醒灵力 变得能看见鬼魂
EP06: 霊が見えるってことは　霊もこっちを見てるってことだ | 能看见鬼魂 意味着鬼魂也会注意到你
EP06: 襲われる危険があるぜ | 会有被袭击的危险
EP06: ヤバいじゃん　それ早く言ってくんない | 这岂不是很不妙 你怎么不早说
EP06: 誰だよ　妙な女って | 你说的奇怪女人是谁
EP06: 名前がわからん | 老身不知道她叫什么
EP06: 放課後にでも　紹介してやるよ | 等放学后 老身带你们去见她
EP06: 綾瀬桃 | 绫濑桃
EP06: あいつがどのくらいの力を持っているのか | 她的力量究竟有多强
EP06: 用意してもらったロザリオと聖典だけで　ヤツを倒せるの | 仅靠准备的十字架和圣典 能打倒她吗
EP06: それにヤツには使い魔がいる | 而且她还有只使魔
EP06: 二人同時に相手できるのか | 我能同时对付她们俩吗
EP06: 近づいてきてる | 她越来越近了
EP06: 赤いワンピースの女が | 穿红色连衣裙的女人
EP06: オカルン | 超然仔
EP06: うしっ　探しにいくよ | 走吧 接着找去
EP06: ババアは | 婆婆呢
EP06: バッグにいます | 在包里
EP06: 綾瀬桃さん | 绫濑桃同学
EP06: ちょっと話があるの　２人だけで | 我有话想单独跟你说
EP06: なに　忙しいんだけど | 干嘛 我还忙着呢
EP06: すぐ済むからお願いします | 占用不了太多时间 拜托了
EP06: こいつ　タライ落としたヤツじゃん | 这不是我用盆砸的那人嘛
EP06: なんか勘づかれたか | 她发现是我了吗
EP06: あとあと　めんどくさそうだし　行っとくか | 拖着也不是个事 去一趟吧
EP06: オカルン　先探しといて | 超然仔 你先去找吧
EP06: あとから行くわ | 我过会就来
EP06: はい | 好吧
EP06: まいったなあ　ジブン一人で探せるか不安だ | 怎么办 我一个人能找得到吗
EP06: あいつだ | 就是她
EP06: こんなとこ連れてきて　話って何 | 把我带到这种地方来 是要说什么
EP06: 死ね　悪魔 | 去死吧 恶魔
EP06: クサッ　油臭い　何これ | 好臭 一股油味 这是什么
EP06: 悪魔よ　自分の世界に帰れ | 恶魔 回你自己的世界去
EP06: 足押さえて　足　動かないようにして | 把她的脚按住 别让她乱动
EP06: バカ野郎がー | 一群蠢货
EP06: 出た　悪魔の翼 | 出现了 恶魔之翼
EP06: ロザリオじゃ効かない | 十字架也不管用
EP06: こうなったら… | 既然如此…
EP06: 天から授かりし　金のタマなら | 就用这上天赐予的金色宝珠
EP06: それ… | 这是…
EP06: てめえがタマ持ってたんかい | 原来被你给捡走了
EP06: このタマのこと知ってるのね　このタマは渡さないわよ | 你知道宝珠的来头 我可不会把它交给你
EP06: これは私が　世界を救うために授かった神聖なタマなんだから | 这是赐予我 用来拯救世界的神圣宝珠
EP06: 違えわ　オカルンの金タマだよ | 才不是 这是超然仔的蛋蛋
EP06: 返せ　ボケ | 还给他 蠢货
EP06: 最低　神聖なタマに向かって | 真差劲 竟敢侮辱神圣宝珠
EP06: 汚らわしいのよ　このっ　このっ | 太下流了 你这混蛋
EP06: 痛い　バカかてめえ | 好痛 你是傻子吗
EP06: 人の金タマありがたがってんじゃねえよ | 别给人家的蛋蛋供起来了
EP06: 綾瀬さん　見つけた | 绫濑同学 找到你了
EP06: オカルン　マジ助かった | 超然仔 救命了
EP06: この女がタマ持ってる | 你的蛋蛋在她手上
EP06: こいつが妙な女だよ | 她就是那个奇怪的女人
EP06: あいつ仲間？ | 他也是一伙的？
EP06: 違います　その人は妙な女じゃありません | 不对 她不是奇怪的女人
EP06: 彼女は妙な女に狙われてる人です | 她被奇怪的女人盯上了
EP06: やっと手に入れた　アイラ | 终于得到你了 爱罗
EP06: アイラが私を見えるようになるまで　ずっと待ってたんだよお | 我一直在等 你能看见我的这一天
EP06: お母さん | 妈妈
EP06: お母さんですよお | 妈妈在
EP06: 使い魔 | 使魔
EP06: オカルン　頼む | 超然仔 交给你了
EP06: はい | 好
EP06: おったまげー | 吓我一跳
EP06: あなた　私のアイラをお狙いなの | 你是冲着我的爱罗来的吗
EP06: あんたも悪魔だったの | 你也是恶魔吗
EP06: ああ　ヤダヤダ | 啊 好烦好烦
EP06: 帰りてえ | 想回去了
EP06: 萎えるぜ | 真郁闷
EP06: アイラは　渡さねえわよ | 我不会把爱罗交给你
EP06: オカルン | 超然仔
EP06: てめえ　食ってんじゃねえよ | 你给我住嘴
EP06: このっ | 混蛋
EP06: クソ | 可恶
EP06: 手縛られてて　思いどおりにいかない | 手被绑着没法自如地操控
EP06: やっと会えたね　アイラ | 总算见到你了 爱罗
EP06: 10年以上待ったわ　アイラが私を見てくれるのを | 我等了十几年 你终于能看见我了
EP06: お前　綾瀬桃の使い魔じゃないの | 你不是绫濑桃的使魔吗
EP06: お前じゃねえだろ　ボケ | 没大没小的 蠢货
EP06: お母さんだろがい | 我可是你妈妈
EP06: おどんだけ私が愛してると思ってんだ | 你知道我有多爱你吗
EP06: あの時　お母さんって言ってくれたじゃない | 那时候 你不是叫了我妈妈吗
EP06: うれしかったわ | 我真是好开心
EP06: 初めてよ　あんなこと言ってくれたのは | 那是第一次有人叫我妈妈
EP06: もう一度呼んでおちょうだい | 再叫一次吧
EP06: お母さんってお呼びなさい | 再叫一声妈妈
EP06: おい　クソババア | 喂 臭老太婆
EP06: オカルン返せよ | 把超然仔还来
EP06: 人間襲うのルール違反じゃねえのかよ | 袭击人类可是违反规则的
EP06: おどいつもおこいつも　お感動の再会やってるでしょうが | 你们一个个的 都来打扰我们感人的重逢
EP06: ちょっと　綾瀬桃　こいつ一体なんなの | 等等 绫濑桃 这家伙到底是什么
EP06: もしかして　この悪魔と対立してるの | 难道你和这个恶魔不是一伙的
EP06: だとしたら　ここは協力してこの悪魔を倒さない | 要是这样 不如我们先合力打倒这个恶魔
EP06: 何言ってんだ　てめえは | 你在胡说些什么
EP06: 危ねえ | 好险
EP06: 野郎のおかずになるとこだぜ | 差点变成她的配菜了
EP06: ターボババア | 高速婆婆
EP06: ありゃ「アクロバティックさらさら」だな | 那是「身手矫健长发女」吧
EP06: ちょっと　それ　ムーコのスマホじゃない | 等一下 那不是美伊子的手机吗
EP06: 何パクって検索してんだよ | 你干嘛偷人家手机查资料
EP06: ええ　赤いワンピースにアクロバチックな動きさらさらの髪 | 身穿红色连衣裙 拥有矫健的身手和飘逸的长发
EP06: 妖怪のくせに　あいつのこと知らないの | 亏你也是妖怪 连同行都不认识吗
EP06: 三下のルーキーは眼中にねえのよ | 新来的瘪三 老身都没放在眼里
EP06: 私は選ばれた人間なの　美少女すぎるからねっ | 我可是作为超级美少女 被上天选中之人
EP06: あんたみたいなバケモノを倒すの | 我要消灭你这样的怪物
EP06: アイラちゃん　今なんて | 爱罗 你刚刚说什么
EP06: あんたみたいなバケモノを倒して　世界の平和を守るん… | 我要消灭你这样的怪物 守护世界的和平…
EP06: てめえ　いいかげんにしやがれ | 混蛋 给我适可而止
EP06: 何　バクバク食ってんだよ | 你怎么还吃个不停了
EP06: あなたのせいよ | 都是你的错
EP06: あなたがアイラをそそのかして　おツッパリにしたんでしょうが | 是你带坏爱罗 害她变成小混混的吧
EP06: 私のことバケモノだなんて | 竟然说我是怪物
EP06: そんなこと言う子じゃなかったわあああ | 她以前才不会说这种话
EP06: ババア　早く手かせ外して | 婆婆 快帮我松绑
EP06: これムリだわ | 老身可解不开
EP06: ちょっと　協力してよ | 你稍微出点力啊
EP06: オカルン食べられちゃったんだよ　ウチ一人じゃヤバいって | 超然仔都被她吃掉了 我一个人对付不了她
EP06: ワシの力を取り上げたのはてめえらだろ | 是你们夺走老身力量的吧
EP06: ワシは何もできねえぜ | 老身无能为力
EP06: そんなこと… | 少来这套…
EP06: とりあえず　謝ってみよっか | 总之你先给我道歉
EP06: 全部あなたのせいなんだから | 全都是你害的
EP06: ほら　セイ | 快点 道歉
EP06: クソ野郎 | 王八蛋
EP06: ゲロゲーロ | 咯咯
EP06: 私のアクロバティックはお暴風 | 我的身手疾如风暴
EP06: あらゆるものをお巻き込んで　お吹き飛ばす | 漫天卷地 摧枯拉朽
EP06: はいっ | 好了
EP06: もうしかたのない子ねえ | 真是拿你没办法
EP06: これはアイラのお特権だけど　そこまで言いたいなら言っていいわ | 这本来是爱罗的特权 看你这么想叫也没办法
EP06: お母さんって言ってみて　そしたら許してあげる | 叫我声妈妈 这样我就原谅你
EP06: ほら | 叫吧
EP06: 聞こえないわよ | 我听不清哦
EP06: ちゃんと言って　せーのっ　お・か・あ・さ・ん | 再大声点 预备 叫·妈·妈
EP06: 言えっつってんだよ　クソが | 快给我叫 蠢货
EP06: お母さんって言え | 快叫妈妈
EP06: この… | 你这…
EP06: クソ野郎 | 王八蛋
EP06: 私の子供はどこ | 我的孩子在哪
EP06: おいおい　食われてんじゃねえか | 喂喂 怎么全被吃了
EP06: こら三下　今ならまだ許してやるからよ | 小瘪三 现在收手老身还能放过你
EP06: 飲み込んだガキ返せ | 快把吞掉的小鬼吐出来
EP06: 何あんた　今私に話しかけないでくれる | 你是什么东西 现在能别找我搭话吗
EP06: 敬語使えや　クソだらあ　ワシは大先輩だぜ | 给老身用敬语 混蛋 老身可是大前辈
EP06: どうやら死にてえらしいわね | 看来你活得不耐烦了
EP06: 招き猫ってのはよお　何かいいことを招いてくれる能力らしい | 招财猫似乎具有招来好运的能力
EP06: てめえ　モモと一緒に髪食ってるぜ | 你刚刚吃小桃时把头发也给吞了
EP06: 熱い | 好烫
EP06: 何よこれ　髪が燃える | 怎么回事 头发烧起来了
EP06: 体の中も燃えるわ | 体内也在燃烧
EP06: 何をしやがったのよ　クソ猫 | 你这臭猫对我做了什么
EP06: あの女が持ってたロザリオな　ありゃライターだ | 那个女人拿着的十字架 其实是打火机
EP06: モモはそのライターでてめえの髪に引火させた | 小桃用打火机点着了你的头发
EP06: 腹ん中じゃ燃やせるもんがねえ | 你肚子里原本没有能着火的东西
EP06: だが　てめえは自分の髪を食った　偶然な | 但出于偶然 你连自己的头发也吞了
EP06: その偶然はよお　ワシがいることによって必然になる | 因为老身的存在 这种偶然却成了必然
EP06: アツッ | 好烫
EP06: 綾瀬さん　ムチャしすぎですって | 绫濑同学 你太乱来了
EP06: はあ　オカルン真っ先に食われてたくせに　偉そうに | 你一上来就被吃了 怎么好意思说的
EP06: 救出成功 | 救援成功
EP06: 反撃開始だ　クソだらあ | 开始反击了 混账
EP06: 世界の平和は私が守るわ | 世界的和平由我守护
EP06: 次回「優しい　世界へ」 | 下集「去往温柔的世界」
EP06: #阴阳师·安倍晴明的咒术让人着迷
EP06: #但凡是住在日本的人几乎都听说过大阴阳师，安倍晴明。他是阴阳道初期最重要的人物，同时也是平安时代政治舞台上不可缺少的人。在当时魑魅魍魉横行的京都，他的阴阳道成为了掌权者的矛和盾，正如当时的大国主神，亦如八意思兼神，他的咒术神通广大令人折服。
EP06: #能窥见他超凡能力的事迹更是不胜枚举，在此简单列举。一条天皇曾病卧在床，但晴明为他祓禊后立马便恢复了健康，晴明也因此受勋。另有遭受严重旱灾时，晴明举仪求雨后当即下起了雨，又受到了天皇的赏赐。
EP06: #如你所见，晴明的阴阳道不仅登峰造极，其施术的咒力更是得到天皇的赏识。要介绍他就不得不提到另一名人物。芦屋道满的知名度虽不及晴明，但作为晴明常年的竞争对手，他也是一位名震四方的阴阳师。他们之间的斗法称得上阴阳道史上规模最大，下面是其中最具代表性的一次。
EP06: #侍奉当时最高权力者藤原道长的安倍晴明，发现道长从法成寺回来后中了诅咒。晴明如往常一样为其解咒，然而事态急转，原以为诅咒的对象是道长，没想到实际目标却是晴明。漏出破绽的晴明徒劳地抵抗一番后死去了。凶手正是受晴明恶妻委托的芦屋道满。不同于宫廷咒术师，道满作为民间咒术师咒力虽不及晴明，但其凭借在艰难世道中摸爬滚打练就的本领对抗晴明，取得了名正言顺的胜利。但事情真有这么简单吗。没想到晴明靠着稀薄的咒力，超脱了生死境界，超越人类得以复活。依靠他强大的式神让道满和自己的妻子功亏一篑。但即使是晴明也无法战胜年龄增长，渐渐失去力量，走到了人生的尽头。
EP06: #道满顽强地熬死了晴明，听闻晴明死讯时想要四处宣告自己的胜利，却发现自己背后已无一人。令对手也为其折服的绝世阴阳师安倍晴明，他的咒力一直影响到现代，直至今日都吸引着我们。
EP06: #九字护身法的手势
EP06: #安倍晴明
EP06: #阴阳太极图
EP06: #现代还原的护身符。笔者也有这些护符，但似乎还未灵验…等我后续消息！
EP06: #「不动利益缘起绘卷」的一部分
EP06: #和一起去宾馆的不是同一个人…
EP06: #而且她还挽着男生的手 那人是谁…？她男朋友？
EP06: #我帮她捡她掉的东西 被她咋舌了 哭哭
EP06: #B班的绫濑桃好可怕 哭
EP06: #收到
EP06: #别忘记交课题报告哦!!下周一早上收
EP06: #高二D班群(32)
EP06: #啊，说漏嘴了！不过有好多传闻说她喜欢乱搞
EP06: #逢人就睡
EP06: #还说她嗑药
EP06: #在做疑似卖春的事
EP06: #总之大家小心！
EP06: #不妙的女人来了
EP06: #不妙的女人来了
EP06: #放学后就行动。这事不准和任何人说!!
EP06: #去往温柔的世界
EP06: OUT

EP07: IN
EP07: てめえら　私からアイラを奪いやがりましたね | 你们竟敢夺走我的爱罗
EP07: 私のいとおしいアイラを | 我可爱的爱罗
EP07: お返し　このブタ野郎どもがあ | 还给我 你们这群蠢猪
EP07: アイラちゃん　邪魔だなあ　萎えるぜ | 爱罗有点碍事 真郁闷
EP07: どうする　モモちゃん | 怎么办 小桃
EP07: とにかく逃げ回って | 总之先到处逃
EP07: ここは障害物が多すぎて　速く走れねえぜ | 这地方障碍物太多了 我跑不快
EP07: 大丈夫　ウチに考えがあるから | 没关系 我有一个主意
EP07: 逃がしゃしないよ | 你们休想逃掉
EP07: このツッパリ女が | 你这女混混
EP07: モモちゃん | 小桃
EP07: アイラをお返し　このウスラチンポ野郎 | 把爱罗还给我 你这小鸡鸡混蛋
EP07: 萎えるぜ | 真郁闷
EP07: このトリッキーなお場所で | 在这么复杂的地形里
EP07: 私のアクロバティックから逃げられるわけ | 你以为能从我的矫健身手下逃走吗
EP07: ねえだろがい | 怎么可能
EP07: いいのよ　アイラ | 没关系 爱罗
EP07: そこまでお母さんって言いたくないなら | 就算你那么不想叫妈妈
EP07: それでもいいの | 也没有关系
EP07: ただあなたと一緒にいさせて | 我只是想和你在一起
EP07: あなたを食べてしまえば　私の血肉になって | 只要把你吃掉 变成我的血肉
EP07: 一生一緒にいられるってわかったの | 我们就能永远在一起了
EP07: だから　ちゃんとあなたを… | 所以就让我…
EP07: そしゃくさせて | 好好品尝你
EP07: 何これ　どういうこと | 这是什么 怎么回事
EP07: なんで前に進めないの | 为什么我没法往前走
EP07: てめえのアクロバティックは　あらゆるものを巻き込むんだろ | 你的矫健身手把这的东西都给缠进去了
EP07: その焼けたおばちゃんパーマじゃ | 看你那头烧焦的大妈卷
EP07: 巻き込んだものをほどけねえみてえだな | 缠上的东西怕是解不开了
EP07: ナイス　オカルン | 干得好 超然仔
EP07: うまいこと逃げ回ったじゃん | 你挺会逃的嘛
EP07: ブタどもが　こんなんで私を捕まえたつもりになってんじゃねえわよ | 蠢猪们 别以为这样就能困住我
EP07: 綾瀬さん　あいつ柱ごと壊して抜け出ようとしてます | 绫濑同学 她想弄坏柱子挣脱出来
EP07: やらせねえ | 休想得逞
EP07: 私の美脚に触んじゃねえのよ　このクソツッパリ女が | 别碰我的美腿 你这可恶的女混混
EP07: オカルン　本気使って | 超然仔 用全力
EP07: まだ使ってないでしょ | 你还没用过全力吧
EP07: 本気であいつをぶっ飛ばして | 全力揍飞这家伙
EP07: ぶっ飛ばすって　どうやればいいんですか | 揍飞她 要怎么做
EP07: 宇宙人と戦った時は無我夢中で　とにかくかみついてて | 和宇宙人战斗时太忘我了 只想着要咬住他
EP07: 地縛霊の時はひたすら逃げることに徹してました | 地缚灵那次也只是一心想着逃跑
EP07: まともに人をぶっ飛ばしたことないんです | 我从没正儿八经揍飞过别人
EP07: 今さら何言ってんだよ　蹴っ飛ばしゃいいだろうがい | 都这时候了你说什么呢 把她踢飞不就行了
EP07: 蹴っ飛ばすって　サッカーみたいにですか | 怎么踢飞 像踢足球一样吗
EP07: 知るかい　なんでもいいから早くしろ | 谁管你 怎么踢都行 赶紧的
EP07: ヤバい | 糟了
EP07: オカルン早く　もう抑えらんない | 超然仔快点 我控制不住她了
EP07: てめえら… | 混蛋…
EP07: ブチ殺したら | 我要杀了你们
EP07: オカルン　ぶっ飛ばせ | 超然仔 揍飞她
EP07: ヤバ | 好厉害
EP07: なんじゃこりゃ | 这是什么威力
EP07: 本気すげえ | 好厉害的全力
EP07: オカルン　やればできるじゃん | 超然仔 你认真起来还挺能干嘛
EP07: 痛い | 好痛
EP07: 全身が爆発する | 身体要炸开了
EP07: ワシの力使ってあの程度の威力しか出せねえのかよ | 用了老身的力量都只有这点威力吗
EP07: しんどい | 好难受
EP07: クソだらあだぜ | 你个混账东西
EP07: あいつどうする | 那家伙怎么处理
EP07: ばあちゃんに除霊してもらう | 让奶奶来除灵吗
EP07: ほっとけ　あんな三下 | 放着不管吧 这种瘪三
EP07: ワシの攻撃を食らったんだ　当分　霊力は使えねえさ | 她吃了我一发攻击 暂时用不了灵力了
EP07: それより金タマだ　あの女が持ってんだろ | 先去找他的蛋蛋 就在那个女人手里吧
EP07: あ　そっか | 哦对
EP07: 今のうちにいただいちゃおう | 趁现在拿走吧
EP07: ていうか　いいかげんこの手かせ外したいんだけど | 话说 差不多该给我松绑了吧
EP07: オカルン　ハサミ持ってない | 超然仔 你带剪刀了吗
EP07: すいません　持ってないです | 对不起 我没带
EP07: このバカ女のせいでずっと縛られてんだけど　ウチ | 都怪这个蠢女人 害我一直被捆着
EP07: そもそも　あのアクさらとどういう関係なわけ | 说起来她和长发女什么关系
EP07: おい　モモ | 喂 小桃
EP07: 金タマあった？ | 找到蛋蛋了？
EP07: あったぜ | 找到了
EP07: よかったね　オカルン　金タマ１つ見つかって | 太好了 超然仔 找到一个蛋蛋了
EP07: 恥ずかしいわ　その言い方 | 别这么说 很羞耻啊
EP07: そんなことよりよお | 比起那种事
EP07: どした | 怎么了
EP07: こいつ　死んでるぜ | 这家伙死了
EP07: 死んでる？ | 死了？
EP07: ウソでしょ | 不是吧
EP07: オカルン　脈診て | 超然仔 确认她的脉搏
EP07: はい | 好
EP07: そんな | 怎么会
EP07: 普通　人間が妖怪に食われたら死ぬもんさ | 一般来讲 人类被妖怪吃了都会死
EP07: 別にビビることじゃねえだろ | 这有什么好震惊的
EP07: たまたま超能力持ってるヤツと　ワシの霊力持ってるヤツは助かった | 你们一个有超能力 一个有老身的灵力才碰巧生还
EP07: それだけのことだぜ | 仅此而已
EP07: オカルン　人工呼吸できる | 超然仔 会做人工呼吸吗
EP07: 自信ないっす | 我不确定能做好
EP07: ウチ　心臓マッサージやってみる | 我试着给她做心脏按压
EP07: 超能力でなら　直で心臓マッサージできるっしょ | 靠超能力应该能直接按压到心脏
EP07: 死んじまったら　心臓なんてただの肉の塊だ | 人都死了 心脏也不过是块肉罢了
EP07: １　２　３　４　５ | 一 二 三 四 五
EP07: マッサージしたって意味ねえよ | 就算按了也没有意义
EP07: うるせえ | 闭嘴
EP07: 邪魔すんならどっか行け | 要碍事就滚一边去
EP07: オカルン　息 | 超然仔 人工呼吸
EP07: いきます | 明白
EP07: ババアは救急車呼んで　ムーコのスマホあるでしょ | 婆婆快叫救护车 美伊子的手机在你那吧
EP07: ムダなことを | 白费力气
EP07: もっかい | 再来一次
EP07: １　２　３　４　５ | 一 二 三 四 五
EP07: オカルン | 超然仔
EP07: １　２　３　４　５ | 一 二 三 四 五
EP07: アイラ | 爱罗
EP07: 私のアイラ | 我的爱罗
EP07: てめえ　今それどこじゃねえんだよ | 混蛋 我现在没空收拾你
EP07: あいつはジブンが引き受けます　綾瀬さんは彼女の蘇生を | 我来对付她 绫濑同学继续施救
EP07: そんなことしたってアイラは生き返らない | 就算那么做爱罗也不会活过来
EP07: それよりもいい方法があるわ | 我有办法能救她
EP07: 私の「炎」をアイラにあげるの | 把我的「火焰」给爱罗
EP07: オーラは生物にとって電池のようなものなの | 火焰就像是生物的电池
EP07: 電池がなければモーターは動かないでしょ | 没有电池 电机不就动不了吗
EP07: アイラの消えかかってるオーラを　私のオーラで補うのよ | 用我的火焰来填补爱罗将熄的火焰
EP07: 誰がてめえの言うこと信じんだよ | 谁要信你的鬼话
EP07: どうせまたこいつ食ってやろうって思ってんだろ | 你不过是打算再把她吃掉吧
EP07: もうこれで人は食えない | 这样我就没法吃人了
EP07: まだ信用できないというなら　この鉄骨で頭を潰してちょうだい | 如果你还不信 就用这钢筋砸烂我的头吧
EP07: あいつが言ってることはホントだぜ | 她说的是真的
EP07: オーラがなきゃ　その女はこのままさ | 没有火焰 那女的就只能这样了
EP07: ウチはてめえを信じねえ | 我不相信你
EP07: だから　ちょっとでも変な動きしたら速攻で頭潰す | 所以你敢乱动一下我就立刻砸烂你的头
EP07: オカルン　もっかい本気使えるよね | 超然仔 你还能再用一次全力吧
EP07: あいつをロックオンしといて | 你盯紧那家伙
EP07: あんたのオーラでバカ女のオーラ補うって　そう言ったでしょ | 你说要用自己的火焰来填补蠢女人的火焰是吧
EP07: どうやるの　やり方教えて | 具体怎么做 告诉我
EP07: あなたの超能力で　私のオーラとアイラの消えかかったオーラをつないで | 用你的超能力 把我的火焰和爱罗将熄的火焰连起来
EP07: いわば通信ケーブルのようにね | 就像通信线缆那样
EP07: オカルン　ちゃんと見張ってよ | 超然仔 好好盯着她
EP07: だりい | 没劲
EP07: いくよ | 开始吧
EP07: カラオケ行こうよ　マジでさあ | 讲真 咱们去卡拉OK吧
EP07: ええ　行かないでしょ | 啊 不去了吧
EP07: ただいま | 我回来了
EP07: ナメんじゃねえぞ　こら | 瞧不起谁呢 混蛋
EP07: クソアマ | 臭婊子
EP07: このっ　クソ | 混蛋 杂种
EP07: なんだよ | 什么玩意
EP07: ヤダ　イヤだー | 不要 救命
EP07: お母さん　いつもありがとう | 妈妈 这些年辛苦你了
EP07: 思い出せない | 想不起来
EP07: 何か　大切なものをなくした気がする | 好像 失去了什么重要的东西
EP07: お母さん | 妈妈
EP07: あれ　違う | 咦 不是妈妈
EP07: アイラ | 爱罗
EP07: 一人でどっか行っちゃダメじゃないか | 怎么能一个人乱跑呢
EP07: お母さんがいたと思ったの | 我以为妈妈在那里
EP07: いるわけないだろ　こんな所に | 妈妈怎么可能在这里呢
EP07: お父さん　お母さんどこ行ったの | 爸爸 妈妈去哪了
EP07: 何回も言ってるだろ　遠い所に行っちゃったんだよ | 告诉你好多次了吧 她去了很远的地方
EP07: いつ帰ってくるの | 那她什么时候回来呢
EP07: 当分…ずっと帰ってこないよ | 妈妈恐怕…一时半会回不来了
EP07: だから　アイラは強くならなきゃ | 所以爱罗要变得坚强点
EP07: お母さんがいなくてもちゃんとできるよって | 让妈妈知道 她不在你也能好好的
EP07: いつかお母さんが帰ってきた時に　自慢できるように | 等哪天妈妈回来了 能为你感到骄傲
EP07: うん　アイラはちゃんと自慢できる子になる | 嗯 爱罗会让妈妈为我骄傲的
EP07: 子供… | 孩子…
EP07: 私の子はどこ | 我的孩子在哪
EP07: アイラ | 爱罗
EP07: そうか　思い出した | 原来如此 我想起来了
EP07: 私はアイラのお母さんだったんだ | 我是爱罗的妈妈
EP07: 私があの子を守る | 我要保护那孩子
EP07: 誰もあの子を傷つけたりしないように | 不让任何人伤害她
EP07: 私が… | 由我来…
EP07: 生き返った | 她活过来了
EP07: モモちゃん　どうした | 小桃 你怎么了
EP07: あいつに何かされた | 她对你做了什么吗
EP07: 妙な動きしたからやっていいんだよなあ | 既然你搞了小动作 就别怪我动手了
EP07: 本気出すぜ | 我要用全力了
EP07: 待って | 等一下
EP07: やめて　お願い | 停手 拜托了
EP07: ごめんなさい　アイラ | 对不起 爱罗
EP07: あなたを守るって誓ったのに　私はあなたを傷つけてしまった | 明明我发誓要保护你 却反倒害你受伤
EP07: 私は自分の感情すらコントロールできない | 我连自己的情感都控制不了
EP07: ただのバケモノになっちゃった | 彻彻底底沦为了怪物
EP07: だからもう　終わりにするわ | 所以我会结束这一切
EP07: ねえ　あいつどんどん崩れてるけど　どうなっちゃうの | 那家伙在慢慢崩坏 她怎么了
EP07: 言ったろ | 不是说过吗
EP07: オーラは電池だ　なくなれば死ぬさ | 火焰是人的电池 没了人就会死
EP07: しかも　こいつは未練を残したままだ | 而且她还有未了的心结
EP07: 成仏はできねえな | 看来是没法成佛了
EP07: それって　どうなるの | 那她会怎么样
EP07: そんなの決まってんだろ | 这还用说吗
EP07: 無だ　何もなくなる | 回归虚无 化为乌有
EP07: こいつはどの世界にも存在しなかったことになる | 哪边世界都不会留下她存在过的痕迹
EP07: 生者からも死者からも　すべてから忘れられる | 无论生者死者 都会将她遗忘
EP07: まあ　どうせロクでもない人生さ | 反正她的人生一塌糊涂
EP07: こんなヤツの存在が消えたところでどうってことねえわ | 这种人就算消失了也没什么大不了
EP07: そんなのってないよ　つらすぎるじゃんかよ | 怎么能这样 那也残酷了
EP07: なんかないの　あの人を成仏させるためのなんか | 就没什么办法能让她成佛吗
EP07: ムリだ　成仏できるかどうかはそいつの心の問題だ | 没办法 能否成佛取决于她自己的内心
EP07: 他人にどうこうできることじゃねえ | 这不是别人能插手的事
EP07: もっとカワイイ服　買ってあげたかった | 要是能再多给你买些漂亮衣服就好了
EP07: もっとたくさん　遊んであげればよかった | 要是能再多陪你玩会就好了
EP07: もっと　ちゃんと　もっと… | 要是能 好好为你 要是能…
EP07: 私のところに生まれてこなければ | 要是你的母亲不是我
EP07: 幸せだったろうに | 应该会比现在幸福吧
EP07: 私が不幸にしたんだ | 是我害你这么不幸
EP07: ごめんなさい | 对不起
EP07: お母さん | 妈妈
EP07: 愛してる | 我爱你
EP07: 宇宙でいちばん　幸せだったから | 我是全宇宙最幸福的人
EP07: どうか　誰も彼女たちを傷つけたりしない | 希望她们能去一个没有伤害的世界
EP07: 幸せで　優しい世界へ | 一个幸福又温柔的世界
EP07: 忘れない　絶対 | 我不会忘记你 绝对不会
EP07: モモ　帰ったか | 小桃 你回来了
EP07: うん　タマあったよ　１個だけだけど | 找到蛋蛋了 虽然只找到一颗
EP07: そうか | 这样啊
EP07: ばあちゃん　お腹すいた | 奶奶 我肚子饿了
EP07: そうめんでも食うか | 要吃挂面吗
EP07: そうめん　いいね | 就吃挂面
EP07: 次回「なんかモヤモヤするじゃんよ」 | 下集「感觉心里乱糟糟」
EP07: つゆ　切らしてたな　買ってくるか | 酱汁用完了 去买点回来吧
EP07: #去往温柔的世界
EP07: #去往温柔的世界
EP07: #感觉心里乱糟糟
EP07: OUT

EP08: IN
EP08: ねえ | 我说
EP08: あんたがウチを目のカタキにしてんのって　頭にタライ落とされたからでしょ | 你视我为眼中钉 是因为我用盆砸了你的头吧
EP08: あんたと仲よくする気ないけど | 虽说我不想和你搞好关系
EP08: 敵対する気もないし | 但也没打算与你为敌
EP08: あれはやりすぎだった | 那件事是我太过分了
EP08: ごめん | 抱歉
EP08: だから　あんたも　オカルンをバカにしたこと謝れよ | 所以你也要为戏弄超然仔道歉
EP08: それでチャラでいいでしょ | 这样就扯平了 可以吧
EP08: 何もわかってないようね　綾瀬桃 | 你真是没明白 绫濑桃
EP08: タライ程度のことで目のカタキになんかしない | 我才不会因为盆这种小事就敌视你
EP08: あなたが悪魔だと確信してるからあなたを追うのよ | 我确信你是恶魔所以才会追着你
EP08: だから　違えって言ってんだろ | 我都说我不是恶魔了
EP08: 勘違いで突っかかってこられんの　マジ迷惑だから | 就因为误会来跟我抬杠 你真的很烦
EP08: だったら彼はなんなの | 那他又是怎么回事
EP08: アクロバティックさらさらと戦ってる時の高倉君　まるで悪魔のようだった | 与身手矫健长发女战斗时的高仓君 简直和恶魔一样
EP08: それに | 而且
EP08: あの人があなたのおばあさまなんてありえない | 那人怎么可能是你的奶奶
EP08: 美人で若すぎるわ | 她太年轻漂亮了
EP08: なんだと | 你说什么
EP08: いい子じゃねえか | 真是个好孩子
EP08: モモは悪魔だぜ | 小桃就是恶魔
EP08: ババアは黙ってろ　ややこしいことになるぞ | 老太婆闭嘴 别再添乱了
EP08: やっぱりね | 果然
EP08: 高倉君もお姉さまも悪魔で | 高仓君和姐姐大人是恶魔
EP08: あなたは彼らを束ねる大ボス | 而你是统领他们的大BOSS
EP08: 狙いは世界の滅亡といったところね | 你的目的是毁灭世界吧
EP08: バカか　テメェは | 你是傻子吗
EP08: そんな力あったら　まずテメェの頭ふっとばすわ | 我要是有那种力量 第一个把你的头打飞
EP08: 中二病こじらせてんじゃねえよ | 别犯中二病了
EP08: 頭を爆破？ | 打爆我的头？
EP08: 本性をあらわしたわね | 你终于暴露本性了
EP08: 今の私にはあなたを倒すほどの力はないけど | 虽然我现在的力量还不足以打败你
EP08: きっと強くなって　あなたを倒すわ | 但我一定会变强 然后打倒你
EP08: 上等だ　やってみろ | 好啊 放马过来
EP08: テメェなんか　ボコボコだわ | 我要把你的脸打肿
EP08: 私をナメてるようだけど　あなた一つ忘れてるわ | 你似乎很看不起我 但你忘了一件事
EP08: 私は世界の平和を守るものに選ばれたんだから | 我是被上天选中守护世界和平的人
EP08: カワイすぎるあまりね | 因为我是超级美少女
EP08: お邪魔しました | 多谢款待
EP08: そうめんおいしかったです　お姉さま | 挂面很好吃 姐姐大人
EP08: 待て　こら | 别跑 混蛋
EP08: 話はまだ終わってねえんだよ | 我话还没说完呢
EP08: がんばれよ　アイラ | 爱罗加油
EP08: モモなんか　ぶっ飛ばせ | 把小桃揍飞
EP08: お姉さまが応援してる | 姐姐大人支持你
EP08: てめえ　ババアこら　何ほだされてるんだよ | 臭老太婆 你干嘛给她加油
EP08: 高倉君 | 高仓君
EP08: あなたは悪魔でありながら　何度も私を助けてくれようとした | 你虽然是恶魔 却一次次救了我
EP08: なぜ | 为什么
EP08: 悪魔じゃねえからだよ | 因为他不是恶魔
EP08: 理由はないです | 没什么理由
EP08: 困ってる人がいたら助けるでしょ | 遇到有困难的人就该帮忙吧
EP08: そっか　あなたにはまだ　人間の心が残っているのね | 是吗 看来你还留有一颗人类的心
EP08: あなたを綾瀬桃の手から　必ず解放してあげるから | 我一定会把你从绫濑桃手里解放出来
EP08: おい　なんだ今の | 喂 这是什么情况
EP08: 壮絶な勘違いをしてますね | 真是天大的误会
EP08: あいつマジどうかしてるから | 她脑子绝对不正常
EP08: ダメよ　こんな気持ち | 这份感情是不对的
EP08: 私は人間で　彼は悪魔なんだから | 我是人类 而他是恶魔
EP08: ダメなんだから | 这是不对的
EP08: ちょっと | 等等
EP08: もっと普通にできないんですか | 就没有正常点的方法吗
EP08: グダグダうるせえぞ | 啰里啰唆烦死了
EP08: 金タマ戻してやるっつってんだ | 都说了要给你把蛋蛋装回去
EP08: しまっていこうぜ | 准备好要上了
EP08: なんであんたは打とうとしてんだ | 你怎么还准备好击球了
EP08: ピッチャービビってる　ヘイヘイヘイ | 投手害怕了 快来啊
EP08: ビビる？誰に言ってやがる | 害怕？你当老身是谁
EP08: このワシのターボババアボールを見たらよ | 等你见识过老身的高速婆婆球
EP08: そんなざれ言　言えねえぜ | 看你还敢不敢口出狂言
EP08: しゃらくせえ | 别嚣张了
EP08: ストライク　バッターアウト | 好球 击球手出局
EP08: タマにボールが当たった時はジャンプしろ | 接蛋蛋时你为什么不跳起来
EP08: ノオオオオ | 不
EP08: どう　戻った | 怎么样 装上了吗
EP08: 戻ったあああ | 回来了
EP08: タマが１個戻りましたー | 蛋蛋回来一颗了
EP08: やったー | 太好了
EP08: よし | 很好
EP08: 内角高めのタマだったな | 好一颗内角高蛋
EP08: 次は打つ | 下次我会打中的
EP08: イカしたタマだったろ | 老身这一投帅吧
EP08: よかったね　オカルン　金タマ１個戻って | 太好了 超然仔 找回了一颗蛋蛋了
EP08: 恥ずかしいわ | 很羞耻啊
EP08: それはそうとて | 尽管如此
EP08: あと１個の手がかりがないのよね | 我们没有另一颗蛋蛋的线索呢
EP08: 確かに | 确实
EP08: オカルン　パソコン持ってないの | 超然仔 你有电脑吗
EP08: オカルトの掲示板とか見れない | 能看看超自然话题板块吗
EP08: すいません　持ってないです | 抱歉 我没有
EP08: バイト増やしてスマホ買うか | 看来得多打几份工买台手机了
EP08: ４年ローンとか　マジぼったくりだし | 分期四年的利息简直是敲诈
EP08: んじゃ　お昼は屋上ね | 那就午休楼顶见了
EP08: あの　すいません　綾瀬さん | 那个 抱歉 绫濑同学
EP08: 昼休みはレポートをやりたいので | 我想趁午休时写报告
EP08: ああ　そうなんだ | 哦 这样啊
EP08: 放課後は　ネットカフェ行かない | 放学后呢 去网咖吗
EP08: すいません　放課後もちょっと | 抱歉 放学后我也有事
EP08: わかった | 那好吧
EP08: ハラ減った | 肚子好饿
EP08: 一緒に食べよう | 一起吃饭吧
EP08: あれ　オカルンは | 咦 超然仔呢
EP08: レポートやんだって | 他说要写报告
EP08: 偉っ　ウチもやってもらおうかな | 厉害 让他帮我也写了吧
EP08: オカルン真面目 | 超然仔好认真
EP08: でも　なんか　怪しいんだよね | 不过总感觉很可疑
EP08: え　何それ | 什么意思
EP08: 隠しごとしてるのバレバレっていうか | 他明显有事瞒着我
EP08: もしかして　女のニオイ | 难道是有别的女人了
EP08: いや | 不
EP08: オカルンにかぎってそんなことないと思うんだけど | 他应该是最不可能做这种事的人了
EP08: いや　まさかね | 不 应该不会
EP08: ちょっと飲みもの買ってくるわ | 我去买点饮料
EP08: じゃあ　ウチのもよろしく　ポンピーで | 帮我也带一盒 我要Pompy
EP08: なんだろう | 怎么回事
EP08: 何か　胸騒ぎがする | 感觉心里乱糟糟的
EP08: ちょっとC組のぞいてみようかな | 要不去C班瞄一眼吧
EP08: いや　迷惑か | 算了 不打扰他了
EP08: レポートやってんだもんね | 他在写报告呢
EP08: 14　15　16 | 14 15 16
EP08: 17　18　19　20 | 17 18 19 20
EP08: ダメだ　こんなんじゃ | 这样下去可不行
EP08: 金のタマを探してたら | 既然要继续找蛋蛋
EP08: きっとまた　ヤバいバケモノが出てきて　戦わなきゃならなくなるんだ | 肯定还会遇上危险的怪物 跟它们交战
EP08: 腕立て　腹筋　背筋　それからスクワット | 俯卧撑 卷腹 拉背 以及深蹲
EP08: 100回5セットだ | 各五组每组100下
EP08: 強くならなきゃ　もっと強く | 我得变强 变得更强
EP08: そうじゃなきゃ　綾瀬さんを危険にさらすことになる | 否则就会让绫濑同学面临危险
EP08: 高倉君 | 高仓君
EP08: 白鳥さん | 白鸟同学
EP08: 何か用ですか | 有什么事吗
EP08: あなたが悪魔で　私は人間で | 你是恶魔 而我是人类
EP08: 絶対ダメってわかってるのに | 我明知这是不对的
EP08: 悪魔ではないんですけどね | 可我不是恶魔
EP08: この気持ち抑えられない | 但我控制不住这份感情
EP08: 高倉君　そのままじっとして | 高仓君 你就这样站着
EP08: 動かないで | 不要动
EP08: なんすか | 怎么了
EP08: そのまま目を閉じて | 就这样闭上眼睛
EP08: ちょっと… | 等等…
EP08: ちょっと | 你干什么
EP08: なんでよけるの　おかしいよ　高倉君 | 为什么要躲开 你不对劲吧 高仓君
EP08: って | 什么
EP08: おかしいのはそっちでしょ | 你才不对劲吧
EP08: いきなりなんなんですか | 干嘛突然做这种事
EP08: だって… | 因为…
EP08: だって告白する時はキスしなきゃいけないんでしょ | 因为告白的时候一定得亲嘴啊
EP08: 本に書いてあったもん | 书上是这样写的
EP08: 告白イコールキスだって | 书上说告白等于亲嘴
EP08: 男性はその告白を受ける義務があるって | 而男性有义务接受告白
EP08: それ間違ってます　一体何を参考にしたんですか | 搞错了吧 你到底看的什么书
EP08: えと… | 这个…
EP08: お父さんの書斎にあったやつよ | 就是爸爸书房里的东西
EP08: それ全然違いますから | 那些完全在乱讲
EP08: 白鳥さん　普通に男子からモテてんじゃないですか | 白鸟同学 你不是很受男生欢迎吗
EP08: なんで恋愛ベタみたいな感じになってんすか | 怎么像个恋爱白痴一样
EP08: 変態ベロ？ | 变态舌吻？
EP08: 言ってねえわ | 我没说这话
EP08: やめてくださいよ | 快住手
EP08: モテる人がこんなことしちゃダメですよ | 你这么受欢迎 可不能做这种事
EP08: モテと恋愛を一緒にしないで | 别把受欢迎和恋爱混为一谈
EP08: モテの努力も知らないくせに | 你知道要多努力才能受欢迎吗
EP08: そして　私は恋愛ベタなんかじゃないわ | 再说了 我才不是恋爱白痴
EP08: 知らないだけよ　バカにしないで | 我只是不懂而已 别小瞧我
EP08: そういう人のことを言うんですよ | 你这就叫恋爱白痴
EP08: しかも　今のとこ全部間違ってますから | 至此你就没一个步骤是对的
EP08: こんな気持ちになったのは初めてなの | 我还从未有过这种感情
EP08: 告白させてよ | 快让我告白
EP08: イカれてんのか | 你疯了吗
EP08: またなんかに憑かれてんじゃないっすか | 不会又被什么附身了吧
EP08: ちょっと　白鳥さん | 停一下 白鸟同学
EP08: いや　あの | 不 这是
EP08: 高倉君 | 高仓君
EP08: 早く | 快点
EP08: 違います　これは… | 你误会了 这是…
EP08: クソだらあが | 你个混账
EP08: 綾瀬さん　違います | 绫濑同学 你误会了
EP08: これ　全然違うんです | 完全不是你想的那样
EP08: レポートやるっつって　クソ女とよろしくやってたとはね | 说要写报告结果却跑去和臭女人鬼混
EP08: 学ランまで脱いじゃって　汗だくで | 还脱了外套 弄得满身是汗
EP08: その腕のやつ何　プレイ？ | 你手腕上那是什么 情趣玩具？
EP08: これにはいろいろ訳がありまして | 这都是有原因的
EP08: 言い訳なんか聞きたくない | 我不想听你的借口
EP08: レポートやるってウソ | 写报告也是在撒谎吧
EP08: それはウソつきました | 这确实是说谎了
EP08: もういいわ | 够了
EP08: いや　でも　これには訳があって | 但是 这都有原因的
EP08: もういいって言ってんだろ | 不用再说了
EP08: ポンピーは | Pompy呢
EP08: 地面にあげた | 送给大地了
EP08: 何それ　ギャグ？ | 什么意思 冷笑话？
EP08: なかったの | 卖完了吗
EP08: ちょっと待って　今考え中 | 先别烦我 我在想事情
EP08: シャコのパンチスピードは時速80キロ | 虾蛄的拳速可达时速80公里
EP08: 威力は約150キログラム | 威力约为150公斤
EP08: 人間の大きさに置き換えると700トン | 换算成人类大小就是700吨
EP08: ゾウなんか一撃で倒せるぞ | 一击就能将大象打倒
EP08: 抵抗のある水中でこの威力だからな | 在阻力巨大的水中尚且如此
EP08: 空気中なら　どのくらいの破壊力を出せると思う | 如果在空气中 会有多大破坏力呢
EP08: 実は　それはまだわかっていないんだ | 而这其实还尚未明确
EP08: というのも　シャコは空気中ではあえてパンチ力を抑えているのではないかと考えられている | 人们认为 虾蛄在空气中会刻意控制自己的力量
EP08: そうか　そうか　あんたも無性に何かを殴りたい時があるんだね | 是吗 你也有莫名想要发泄的时候呢
EP08: 今　シャコに話しかけた | 她在和虾蛄说话吗
EP08: こりゃ重症だわ | 这可病得不轻
EP08: これは… | 这是…
EP08: 間違いない | 错不了
EP08: シャコの霊に取り憑かれてるっぽい | 她被虾蛄之灵附身了
EP08: 綾瀬さんの言うとおりだ | 绫濑同学说得没错
EP08: 言い訳したって意味なんかない | 找借口没有任何意义
EP08: 知らないうちに強くなってたら　カッコいいかなって | 想偷偷变强 在她面前耍耍威风
EP08: わざわざウソまでついて | 甚至不惜为此撒谎
EP08: ジブンでまいた種だ | 都是我自作自受
EP08: 綾瀬さんのことを思うなら　言い訳しないで強くなれ | 如果我真的为她着想 就别找借口 努力变强吧
EP08: 誰か　誰かいないの | 有人吗 有人在吗
EP08: 白鳥さん | 白鸟同学
EP08: 高倉君 | 高仓君
EP08: 白鳥さん　他の人は | 白鸟同学 其他人呢
EP08: なんなの　これ | 这是怎么回事
EP08: 窓の外　真っ黒だし　どういうこと | 窗户外面一片漆黑 什么情况
EP08: まさか　綾瀬桃の仕業なの | 难道说 这是绫濑桃搞的鬼
EP08: そういえば　綾瀬さんは | 这么一说 绫濑同学呢
EP08: 綾瀬さんいますか | 绫濑同学 你在吗
EP08: いない | 不在
EP08: この感じ　前にも体験したことがある | 这种感觉 之前也有过
EP08: ダメだ　完全に閉じ込められてる | 不行 根本出不去
EP08: って　マジで最悪 | 真是糟透了
EP08: ちょっと　水位上がってるし | 而且水位还在上升
EP08: オカルンとかどうなってんだろ | 超然仔那边怎么样了呢
EP08: ウチだけなのかな | 不会只有我被关住了吧
EP08: あーもう　あいつのこと考えると腹立つし | 好烦 一想到他我就火大
EP08: なんなの　この水も | 还有这水是怎么回事
EP08: 何… | 什么…
EP08: 何かめっちゃ近づいてきてる | 有什么东西越来越近了
EP08: 何あれ　恐竜？ | 那是什么 恐龙？
EP08: もう　オカルンいないのかよ | 真是的 超然仔到底在哪
EP08: なに　今の音 | 刚刚那是什么声音
EP08: わかりませんが　爆発音のような | 不知道 听起来像是爆炸的声音
EP08: ねえ　この状況なんなの | 现在是什么情况
EP08: 綾瀬桃と一緒に私をはめようとしてない | 你不会想和绫濑桃一起算计我吧
EP08: してるわけないでしょ　こっちが聞きたいくらいですから | 怎么可能 我还想弄清楚情况呢
EP08: ただ　前にも同じようなことがありました | 不过 我之前也遇到过类似的情况
EP08: 外が真っ黒になって　辺り全部壁で閉じ込められたことが | 外边变得一片漆黑 四周都被墙壁封死
EP08: その時はどうしたの | 当时是怎么解决的
EP08: その　宇宙人倒したら元に戻りました | 当时 把外星人打倒就复原了
EP08: 宇宙人？ | 外星人？
EP08: ちょっと待って　宇宙人なんているの | 等等 世上有外星人吗
EP08: いますよ | 有的
EP08: 正直　妖怪よりタチ悪いっす | 老实说 他们比妖怪还恶劣
EP08: じゃあ　なんで宇宙人は襲ってくるの | 那外星人为什么要袭击我们
EP08: いや　わかんないっす | 这个我也不清楚
EP08: 何か　人間の生殖器を集めてるっぽかったですけど | 他们好像是在收集人类的生殖器
EP08: チキチータ　ユメナイカ | 奇克奇塔 你有梦想吗
EP08: チ　チキチータ　チ | 奇 奇克奇塔 奇
EP08: チキチータ　チ | 奇克奇塔 奇
EP08: チキチータ　チキチータ | 奇克奇塔 奇克奇塔
EP08: ユメナイカ | 你有梦想吗
EP08: チ　チキチータ | 奇 奇克奇塔
EP08: チチ　チキチータ | 奇奇 奇克奇塔
EP08: チ　チ　チキチータ | 奇 奇 奇克奇塔
EP08: シャ　シャイマイ　チョッチキ　フォーユー | 为了你 我害羞的奇克奇塔
EP08: 萎えるぜ | 真郁闷
EP08: チ　チキチータ | 奇 奇克奇塔
EP08: チチ　チキチータ | 奇奇 奇克奇塔
EP08: チ　チ　チキチータ | 奇 奇 奇克奇塔
EP08: ヤダヤダ | 好烦好烦
EP08: チキチータ　ユメナイカ | 奇克奇塔 你有梦想吗
EP08: ジブンにはムリだぜえ　女の子を守るなんてよお | 保护女孩子这种事 我可做不来
EP08: チ…チキチータ | 奇…奇克奇塔
EP08: チチ　チキチータ | 奇奇 奇克奇塔
EP08: チ　チ　チキチータ | 奇 奇 奇克奇塔
EP08: シャ　シャイマイ　チョッチキ　フォーユー | 为了你 我害羞的奇克奇塔
EP08: アイラちゃん　邪魔だからどっか行って | 爱罗你很碍事 躲一边去
EP08: ああ　西に東 | 啊 从东到西
EP08: アイラちゃんって？ | 直呼我名字？
EP08: ああ　北に南 | 啊 从南到北
EP08: まだキスもしてないのに呼ばないで | 我们还没亲过 不许你这么叫
EP08: ああ　朝昼晩 | 啊 从早到晚
EP08: 萎えるぜ | 真郁闷
EP08: 我らギグワーカー | 我们是临时工
EP08: 高倉君 | 高仓君
EP08: やっと会えたね　男のヒト | 终于又见面了 人类男性
EP08: セルポ星人 | 塞伯星人
EP08: ちょっと　あなたたち | 你们几个
EP08: 彼から離れなさい | 给我离他远点
EP08: 私が相手になるわ | 我来当你们的对手
EP08: 白鳥さん　逃げて | 白鸟同学快逃
EP08: こいつらは女性を狙ってくるんです | 这帮家伙的目的是女人
EP08: 白鳥さん | 白鸟同学
EP08: この虚空には　スピリチュアルの高いものしか入れないようにしたハズ | 应该只有灵力强的人才能进入这片虚空
EP08: 装置の故障ですかね | 是装置故障了吗
EP08: 我々はあなたの性器が欲しくて来たのです | 我们这次来是想要得到你的性器
EP08: 欲しくて | 好想要
EP08: 欲しくて | 好想要
EP08: チクショウ | 可恶
EP08: なんでみんなしてジブンのアソコばっか狙うんすか | 为什么每个人都冲着我那玩意来
EP08: いいものだからです | 那可是好东西
EP08: あなたは我々の科学技術を上回るすばらしい能力を持っていまス | 你拥有的出色能力远超我们的技术水平
EP08: あなたの能力が欲しいです | 我们想要你的能力
EP08: ぜひ　あなたを研究し | 请让我们研究你
EP08: あなたの能力を我々に移植しましょう | 把你的能力移植到我们身上
EP08: あれは呪いの力ですよ | 那是诅咒的力量
EP08: ジブンの能力でもなんでもないんです | 根本不是我自己的能力
EP08: ジブンなんか　凡人以下の身体能力ですから | 我的身体素质连普通人都比不上
EP08: 呪い？ | 诅咒？
EP08: それはどんな状態のバナナですか | 是指性器的某种状态吗
EP08: 知るか | 谁知道
EP08: クソッ　全然変身できない | 可恶 完全变不了身
EP08: 綾瀬さんに超能力で呪いを抑えられた時みたいだ | 像是被绫濑同学用超能力抑制住诅咒一样
EP08: では　早速 | 事不宜迟
EP08: 手術をしましょう | 开始手术吧
EP08: まずはバナナを切り取りましょうか | 先让我们切除你的性器
EP08: やめろー | 住手
EP08: まだ片タマなんだぞ | 我还少颗蛋蛋啊
EP08: やはり　わたくしは選ばれた存在だったようですね | 我果然是被选中的存在
EP08: 高倉様を　お放しなさい | 放开高仓大人
EP08: 私は人間で　彼は悪魔 | 我是人类 而他是恶魔
EP08: ダメだとわかってても抑えきれないこの気持ち | 明知不对却还是控制不住这份感情
EP08: 高倉様を悪魔の大ボス　綾瀬桃の手から救い出すのよ | 我要从恶魔大BOSS绫濑桃手中救出高仓大人
EP08: だから　違えって言ってんだろ | 我都说我不是恶魔了
EP08: 次回「合体セルポドーバーデーモンネッシー」 | 下集「合体 塞伯多佛尼斯湖水怪」
EP08: 話聞けや | 听人说话啊
EP08: #水怪的力量
EP08: #感觉心里乱糟糟。
EP08: #Pompy橙汁
EP08: #Pompy橙汁
EP08: #周刊实录
EP08: #全裸写真集「密林之泉」
EP08: #山田组　新型病毒
EP08: #VS
EP08: #让您的创造力，更上一层楼
EP08: #恋爱手册
EP08: #Pompy橙汁
EP08: #Pompy橙汁
EP08: #Pompy橙汁
EP08: #将捕捉足高速击出。贝类等生物的外壳后捕食。在与同类争夺地盘时也会出拳进行攻击。
EP08: #尼斯湖水怪！
EP08: #塞伯多佛
EP08: #合体！
EP08: OUT
