EP01: IN
EP01: 本当に平気 | 真的不要紧吗
EP01: ええ | 没事
EP01: 始めてください　電索官エチカ | 开始吧 埃缇卡电索官
EP01: 電索を開始する | 开始电索
EP01: 「U.I表示」 | 「显示U.I」
EP01: 「アミクス識別モード」 | 「AMICUS识别模式」
EP01: 「ただ今の気温　22度」 | 「当前气温为22度」
EP01: 「薄手の上着を持ち歩きましょう」 | 「出行建议带件薄外套」
EP01: 「ただ今の混雑率　70パーセント」 | 「当前拥堵率为百分之七十」
EP01: 「ごゆっくり　お買い物をお楽しみください」 | 「愿您购物愉快」
EP01: 「２割引クーポンが発行されました」 | 「八折优惠券已发放到您的账户」
EP01: 「春物セール開催中」 | 「春装火热促销中」
EP01: 「リニューアル・ビッグチャンス」 | 「换新装的好时机」
EP01: 「今すぐ急げ」 | 「抓紧机会吧」
EP01: 「残り３つ　お急ぎください」 | 「仅剩三件 机不可失」
EP01: 決めた　これにします | 决定了 就选它吧
EP01: ええ | 嗯
EP01: そちらのほうが　あなたの緑の瞳をさらに美しく引き立たせますよ | 这一款能将您碧绿的双眸衬托得更加美丽动人
EP01: ええと　もう決まりました | 那个 你已经选好了吗
EP01: ペンダントですよ | 吊坠啦
EP01: 私は　別に | 我就算了
EP01: こちら　よくお似合いになるかと思います | 我认为这一款很适合您
EP01: 君はいつから接客アミクスになったんだ | 你什么时候变成导购AMICUS了
EP01: お客様のようなかわいらしい方には | 像您这样可爱的客人
EP01: シンプルなデザインがお似合いになります | 简约的设计会更合适
EP01: 現金でのお支払いですね | 现金支付对吧
EP01: 転職するなら止めないけど | 你要想跳槽我也不拦着
EP01: まさか | 怎么会
EP01: せっかく　あなたが復帰なされたというのに | 你好不容易才复职
EP01: 本当にお望みではありませんか | 真的不想买一条吗
EP01: お待たせしました | 久等了
EP01: 今日は本当に楽しかったです | 今天真的玩得很开心
EP01: ぜひ　また誘ってください | 下次也务必邀请我们
EP01: いいんですか | 可以吗
EP01: もちろんです | 当然
EP01: あなたとご一緒するのは楽しいですから | 和你在一起我们也很开心
EP01: だったら　またお誘いします | 那下次我还邀请你们
EP01: あの　ヒエダさんも　お休みの日にありがとうございました | 冰枝小姐也是 谢谢你花休息时间陪我
EP01: こちらこそ | 没有的事
EP01: あの　前にいろいろとひどいことを言ってしまって | 那个 之前我说了些过分的话
EP01: いえ　また遊びに行きましょう　ねっ | 没什么 下次再一起玩吧 说好了
EP01: ビガがあなたを買い物に誘ったのは | 比加邀请你出来购物
EP01: この間の埋め合わせをしようと思っていたからなのですね | 应该是想为之前的事赔个不是
EP01: あなた方はそのうち　友人になれそうです | 你们之后应该能成为好朋友吧
EP01: 確かにもうペンダントは必要なさそうですね | 看来你确实不需要吊坠了
EP01: 寂しくなることはないのですか | 不会觉得寂寞吗
EP01: ないよ | 不觉得
EP01: たまにおありになると | 那就是偶尔还会咯
EP01: 勝手に私の本心と会話しないで | 不要随便揣测我的内心
EP01: でも　本当に | 不过 我说真的
EP01: 姉さんを思い出すのは　たまにだけだ | 我现在很少想起姐姐了
EP01: だから　心配しなくていい | 所以不用担心
EP01: まばたきくらいしたらどう | 你倒是给点反应啊
EP01: ああ　すみません | 噢 抱歉
EP01: あなたがとても素直なので | 你居然这么坦诚
EP01: 驚きのあまり処理落ちしていました | 太过惊讶 我有点宕机了
EP01: 喧嘩のつもり | 你是想吵架吗
EP01: いえ　ただお願いですから | 哪有 不过拜托你
EP01: もう少し私のシステムをいたわってくださいませんか | 稍微为我的系统着想下好不好
EP01: 私の推測から外れた行動を　とらないでいただきたいのです | 希望你不要做出我预料之外的行为
EP01: 処理が困難になる | 我计算起来很困难
EP01: 補助官　人間を軽んじる癖はいつ治るの | 辅助官 你什么时候才能改改轻视人类的毛病
EP01: 最初から軽んじてなどいません | 我从来没有轻视过你们
EP01: なぜ固まるのです | 为什么不说话了
EP01: ごめん　君の嘘があんまりに白々しくて　処理落ちした | 抱歉 你说谎的样子太若无其事 我有点宕机了
EP01: かわいらしいジョークですね | 好可爱的玩笑
EP01: 今のは人間的には皮肉なんだけど | 在人类听来 这句话算是讽刺
EP01: ハロルド・ルークラフト電索補助官だな | 是哈罗德·路克拉福特电索辅助官吧
EP01: ロンドン警視庁から　任意同行の要請が届いている | 伦敦警察局要求你们参与协助调查
EP01: 傷害事件の容疑？ | 涉嫌故意伤害罪？
EP01: 私は聞かれたことに正直に答えていますよ　ブラウン刑事 | 您提出的问题 我都如实回答了 布朗警官
EP01: 存ぜぬか | 装傻吗
EP01: 傷害事件の容疑者がアミクスなんて　初めてだ | AMICUS涉嫌故意伤害罪 我还是第一次见
EP01: 彼のメモリを見たのなら　もう十分でしょ | 你们检查了他的记忆 已经足够了吧
EP01: 彼にはアリバイがあります | 他有不在场证明
EP01: メモリなんていくらでも改竄できる | 记忆很容易被篡改
EP01: それに　RFモデル関係者連続襲撃事件の被害者と顔なじみだし | 而且 他和RF型相关人员连环袭击案中的被害人认识
EP01: 口をそろえて「RFモデルだった」と証言している | 被害人也都作证说「犯人是RF型」
EP01: でも「ハロルド・ルークラフトだった」とは言ってないのでしょ | 可他们没有说「犯人是哈罗德·路克拉福特」吧
EP01: そもそも　アミクスには敬愛規律が… | 更何况 AMICUS受敬爱规范的…
EP01: この記事は　今年の１月 | 这份今年一月的报道中
EP01: スティーブという名のアミクスが暴走して　人間を襲ったと報じている | 一个名叫史蒂夫的AMICUS出现失控 袭击了人类
EP01: ノワエ社は報道を否定したが | 诺华耶公司否定报道的真实性
EP01: このロイヤル・ファミリーモデルのアミクスが　強制停止状態にあることは認めた | 但同时也承认了这一台皇家AMICUS处于强制停机的状态
EP01: ノワエ社によると　RFモデルは３体作られた | 诺华耶公司称 RF型共生产了3台
EP01: 記事にあるスティーブが長男　ハロルドが次男 | 报道中出现的史蒂夫是老大 哈罗德是老二
EP01: そして　マーヴィンという名の弟 | 还有一个叫做马文的弟弟
EP01: 現状　スティーブは解析ポッドの中 | 目前 史蒂夫被关在分析舱中
EP01: マーヴィンは行方不明で　とっくに故障の可能性も高い | 马文行踪不明 很可能早已出现故障
EP01: 動機はともかく　第一に浮上する容疑者はあいつだ | 无论动机如何 首要的嫌疑人就是哈罗德
EP01: スティーブが本当に人を襲ったのなら | 如果史蒂夫的确袭击了人类
EP01: 敬愛規律が働かなかったことになる | 那说明敬爱规范没有正常运作
EP01: 兄弟なら　あいつも | 作为兄弟 他也有这可能
EP01: 補助官の敬愛規律は正常です | 辅助官的敬爱规范运转正常
EP01: つい最近　ノワエ社で診断済みです | 诺华耶公司近期刚刚检查过
EP01: ノワエ社は信用ならない　別の機関で詳しく調査する | 我不信任诺华耶公司 我会找别的机构深入调查
EP01: 彼は　電子犯罪捜査局所属のアミクスですよ | 他是隶属电子犯罪搜查局的AMICUS
EP01: 捜査権は我々にある | 我们有案件的搜查权
EP01: そちらがよろしければ　共同捜査案件として被害者たちの電索を… | 您不介意的话 我们可以联合调查 对被害人进行电索…
EP01: 電犯局は　いわばハロルドの身内だ　信用できると思うのか | 电犯局是哈罗德的老家 你觉得我会信任你们吗
EP01: ヒエダさん | 冰枝小姐
EP01: ハロルドは | 哈罗德呢
EP01: ロンドンまで　わざわざ　すみません | 抱歉 还让你特地跑来伦敦
EP01: 担当者が強情で | 负责调查的人很顽固
EP01: これは明らかなぬれぎぬです　早急に手を打ちますので | 这显然是冤罪 我会尽快解决的
EP01: 駄目ね | 不行
EP01: こういうことがあると　ソゾンの時を思い出して　怖くて | 碰到这种事 不由得让我想起索颂 好害怕
EP01: ハロルドは　シャットダウンされてしまうのかしら | 哈罗德他 不会被停机吧
EP01: させません | 我不会允许的
EP01: 彼は私に…電子犯罪捜査局にとって大切な補助官です | 他是我…我们电子犯罪搜查局不可或缺的辅助官
EP01: 必ず無実を証明します | 我一定会证明他的清白
EP01: ああ　電索官 | 电索官 你来啦
EP01: ブラウン刑事が戻ってきたら　留置所へ移ります | 布朗警官回来后 会把我转移到看守所
EP01: ダリヤの様子はいかがです | 达莉雅还好吧
EP01: かなり動揺している | 她很不安
EP01: ホテルに向かってもらったよ | 我让她去酒店了
EP01: 心配しないで　トトキ課長に相談してみる | 不用担心 我会和十时科长商量的
EP01: あなたも　あまり不安にならないでください | 你也不要太过担心了
EP01: 私は何も　不安になんか | 我没有担心
EP01: それは不安を感じた時の行動ですよ | 你现在的表现就说明你在担心
EP01: 補助官　君が落ち着いているのは　事件の犯人がわかっているから | 辅助官 看你那么冷静 难道已经知道谁是犯人了吗
EP01: 私も冷静なわけではありません | 我也并不冷静
EP01: 情報の少ないこの状況で　犯人を推測するのは困難です | 目前的信息太少 很难推理出犯人的身份
EP01: 素直に考えれば　行方不明のマーヴィンだろうけど | 往简单了想的话 应该就是失踪的马文吧
EP01: 誰かがRFモデルに扮している可能性は | 会不会是有人假扮RF型
EP01: ４人の被害者全員が　RFモデルと見まがうのは難しいでしょう | 要让四名被害人都将犯人错认为RF型可不容易
EP01: そうだね | 的确
EP01: 模造アミクス　ホロモデル | AMICUS仿造品 全息投影
EP01: いや　ない | 也不可能
EP01: 事件は早急に解決しなきゃいけない | 还是得尽快解决这次事件
EP01: ただ今は　君の釈放を最優先に | 不过要先让他们释放你
EP01: ヒエダ電索官　今どこにいる | 冰枝电索官 你现在在哪里
EP01: 取調室ですが | 我在审讯室
EP01: なんです | 怎么了
EP01: さあ | 不清楚
EP01: ハロルドはずっとここにいたのか | 哈罗德一直待在这里吗
EP01: いました | 我一直在
EP01: あちらの方に聞いてみてはいかがですか | 不然您问问那边那位
EP01: どうしたんですか | 出什么事了
EP01: やられたんだ | 被摆了一道
EP01: また襲撃が | 又有人被袭击了
EP01: ああ　なんだ　襲われたのは… | 嗯 怎么说呢 被袭击的是…
EP01: ダリヤ | 达莉雅
EP01: すみません　ダリヤ | 对不起 达莉雅
EP01: あなたが巻き込まれる可能性も考えるべきでした | 我应该把你被波及到的可能性也考虑进来的
EP01: ハロルド　電索して… | 哈罗德 用电索…
EP01: それで　５人目の被害者の容体は | 所以 第五名被害人的状况怎么样
EP01: いまだ昏睡状態です | 目前仍在昏迷中
EP01: 被害者は　あの「ペテルブルクの悪夢」の犠牲者の一人　ソゾン刑事の妻だったということだが | 被害人是「圣彼得堡的噩梦」的牺牲者之一 索颂警官的妻子
EP01: まさか同じ犯人では | 会不会是相同的犯人
EP01: トールボット委員長 | 塔尔博特委员长
EP01: あの事件と今回の事件は　場所手口が違いすぎます | 这两起案件 地点和手法上的差别太大了
EP01: 想像力がたくましすぎたかな | 可能是我多虑了吧
EP01: ともかくだ | 无论如何
EP01: トトキ捜査官　犯人がおたくのハロルドでなかったとしても | 十时搜查官 就算犯人不是你们的哈罗德
EP01: 彼は犯人ではありません | 他不是犯人
EP01: 「知覚犯罪」を解決したアミクスが　暴走したスティーブと同型だなんて | 破解「知觉犯罪」的AMICUS和失控的史蒂夫是同一型号
EP01: 社会に示しがつかん | 这事不能让社会知道
EP01: それに　ハロルドでなくとも | 而且 哪怕不是哈罗德
EP01: 次に容疑者として浮上するのは行方不明のマーヴィンだ | 接下来嫌疑最大的也会是不知去向的马文
EP01: そこで　我々国際AI倫理委員会の総意として | 因此 我们国际AI伦理委员会一致要求
EP01: RFモデルの運用の即刻停止を求める | 立即停止使用RF型
EP01: お断りします | 我们拒绝
EP01: ハロルドの安全性は　ノワエ社が何度も証明しました | 哈罗德的安全性 诺华耶公司已经证明过多次
EP01: そもそも　RFモデルに欠陥があるのではないのかね | 说到底 难道不是RF型本身就有缺陷吗
EP01: RFモデルに欠陥があれば　あなた方の審査で弾かれるはずです | RF型有缺陷的话 应该没法通过你们的审查吧
EP01: 無論だ | 这是自然
EP01: だが　次世代型汎用人工知能だったか | 但是 是叫次世代型通用人工智能吗
EP01: アミクスは自分で考えて行動している | AMICUS会依照自己的思考来行动
EP01: 君たちが予期せぬ行動をとることも… | 做出在你们预期之外的行动也并非…
EP01: あり得ません | 这不可能
EP01: なに | 什么
EP01: アミクスは　思考しているように見せかけているだけですから | AMICUS只是假装自己在思考而已
EP01: 見せかけているだけ？ | 假装思考？
EP01: 全てはプログラムです | 一切都是程序设定好的
EP01: 僕らはアミクスの言動に　心を見いだしているだけにすぎません | 我们不过是从AMICUS的言行中看到了心灵而已
EP01: 次世代型であっても | 连次世代型也是吗
EP01: 同じです | 也是一样的
EP01: そうでなければ　安全性を担保できなくなります | 若非如此 就没办法保证安全了
EP01: 全てはプログラム？ | 一切都是程序？
EP01: では　スティーブがヒエダ電索官を撃った件はどうだ | 那么 史蒂夫朝冰枝电索官开枪又是怎么一回事
EP01: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP01: それが敬愛規律だろう | 敬爱规范里有这条吧
EP01: 彼が撃ったのはあくまでもホログラムです | 他攻击的归根结底也只是全息投影
EP01: 彼のシステムには　エラーがありました | 他的系统出现了错误
EP01: エラー　どうして引き起こされたのだね | 错误 为什么会出现错误
EP01: 人為的な改造の可能性が高いかと | 很有可能是被人为改造了
EP01: イライアス・テイラーだな | 是指伊莱亚斯·泰勒对吧
EP01: となると　今回もプログラマの共犯者がいるという可能性が | 这么说 这次也可能有程序员协助犯罪
EP01: あるでしょうね | 的确有可能
EP01: ならば　ハロルドにだって　共犯者がいる可能性もある | 既然如此 哈罗德也可能有共犯协助
EP01: やはり　電子犯罪捜査局には　彼の運用停止を求めたい | 我们还是希望电子犯罪搜查局能停止使用RF型
EP01: 先ほどと返事は同じです | 还是刚才的答复
EP01: お断りします | 我们拒绝
EP01: ハロルドが優秀でも火種になる | 哈罗德再优秀 也可能成为导火索
EP01: 今回は　例のタブロイド紙ごときでは済まないぞ | 这次可不会是上点小新闻那么简单了
EP01: 何がおっしゃりたいのですか | 您想表达什么
EP01: ハロルドは被害者の一人　ダリヤ・チェルノヴァが所有している | 哈罗德由被害人之一 达莉雅·切尔诺娃所有
EP01: マスコミは当然「ペテルブルクの悪夢」との関連を掘り返し | 媒体一定会顺藤摸瓜 把「圣彼得堡的噩梦」给翻出来
EP01: スティーブの件も絡め　面白おかしく報じるだろう | 再加上史蒂夫事件 写出一篇抓人眼球的报道吧
EP01: アミクスの友人派だろうが機械派だろうが | 到时候不管是AMICUS朋友派还是机械派
EP01: 収拾のつかない騒動になるぞ | 事情都会一发不可收拾吧
EP01: 犯人は　それが望みか | 可能这就是犯人的目的
EP01: 彼がいなければ　私は電索を行えません | 如果没有他 我就没法进行电索了
EP01: 人間の補助官では　私の能力についてこられないのです | 人类辅助官 和我的能力差距太大
EP01: 天才電索官は自信過剰なようだが | 天才电索官看起来相当自信啊
EP01: 私が電索できないとなると | 如果我无法进行电索
EP01: 電子犯罪捜査局全体にとって　重大な損失となります | 对于整个电子犯罪搜查局来说 都是莫大的损失
EP01: つまりあなた方は　捜査局の運営そのものに口出ししていることになります | 也意味着你们两位 正在对搜查局的内部事务指手画脚
EP01: ルークラフト補助官は　私が責任を持って監督します | 我将负起责任监督路克拉福特辅助官
EP01: ですから当面の間　彼の処分を保留に | 所以当下 就先保留对他的处分
EP01: 認められるものか | 我们怎么可能会同意
EP01: あなた方が手に入れられない犯人への手掛かりを | 你们绞劲脑汁都找不到的犯罪线索
EP01: 我々はすぐにでも見つけることができる | 我们轻而易举就能发现
EP01: それだけで十分でしょ | 光这个理由就足够了吧
EP01: RFモデル関係者連続襲撃事件は | RF型相关人员连环袭击案
EP01: ロンドン警視庁に代わって　私が解決します | 就由我来代替伦敦警察局解决
EP01: 君らが捜査権を? | 你们拿到了搜查权？
EP01: はい　ここからは私たちが捜査を引き継ぐ | 是 今后就由我们来继续搜查
EP01: 意識は戻らないものの　バイタルは安定しています | 虽然意识一直没有恢复 但生命体征很稳定
EP01: 電索官 | 电索官
EP01: 不安に思う気持ちはわかります | 我明白你的不安
EP01: ですが　ダリヤ自身が電索を望んでいるのです | 但电索是达莉雅本人所期望的
EP01: わかった | 知道了
EP01: 電索官 | 电索官
EP01: 始めよう | 开始吧
EP01: 雪？ | 雪？
EP01: いや　灰？ | 不对 是灰？
EP01: 機憶じゃない　ダリヤさんの夢 | 这不是机忆 是达莉雅的梦
EP01: 今は事件の機憶を探すんだ | 现在要专心找到案件的机忆
EP01: ハロルド | 哈罗德
EP01: どうして | 为什么
EP01: いえ　違う | 不 你不是哈罗德
EP01: あなた　誰 | 你是谁
EP01: ハロルド　電索して… | 哈罗德 用电索…
EP01: ダリヤの容体は | 达莉雅情况怎么样
EP01: 安定しています | 很稳定
EP01: 犯人はどう見てもRFモデルだった | 犯人不管怎么看都是RF型
EP01: やっぱり… | 果然吗…
EP01: いえ　犯人はほくろがありませんでした | 不对 凶手的脸上没有痣
EP01: マーヴィンなら　ここにほくろがあるはずです | 如果是马文 这里应该有颗痣
EP01: 隠しているのかもしれませんが | 虽然也有可能是遮起来了
EP01: なんのために | 这是为了什么
EP01: 現時点では推測がつきません | 现阶段还不好推测
EP01: ですが　手掛かりは見つかりました | 不过 线索倒是找到了
EP01: ナイフのグリップだね | 小刀的刀柄啊
EP01: ニコライが空港に着いたと連絡がありました | 尼古拉到机场时和我联系了
EP01: ニコライ？ | 尼古拉？
EP01: ソゾンの弟です | 索颂的弟弟
EP01: しばらく　ダリヤのそばにいてくれるそうです | 说是会照看达莉雅一段时间
EP01: 早く意識が戻るといいけど | 希望达莉雅能早点醒过来
EP01: ありがとうございます　電索官 | 谢谢你 电索官
EP01: 会議の場で　私を守ろうとしてくださったそうですね | 听说你在会议上为我挺身而出了
EP01: 私だけじゃない　トトキ課長だって | 又不是只有我 还有十时科长
EP01: あなたがかばってくれたことが　一番嬉しいですよ | 你能帮我说话是最让我开心的
EP01: いや… | 不…
EP01: アミクス嫌いもすっかり克服されたようですね | 看来对AMICUS的厌恶感你也完全克服了呢
EP01: だからって　君のことを好きということでは | 那也不能代表我喜欢你
EP01: で　何がわかったんだ | 所以 查出什么了吗
EP01: あれは　ケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジの盾章でした | 那个标志是剑桥大学艾尔芬斯顿学院的盾徽
EP01: ナイフは卒業生に贈られる記念品ね | 小刀是送给毕业生的纪念品吗
EP01: はい | 是的
EP01: RFモデルが関連した事件に　エルフィンストン・カレッジ | 案件与RF型相关 还牵扯到艾尔芬斯顿学院
EP01: 電索官　これはどうやら　真っ先に話を聞かなければならない人がいるようです | 电索官 看样子我们要先去听听一个人的意见
EP01: ノワエ・ロボティクス社　開発研究部　特別開発室室長 | 诺华耶机器人科技公司 开发研究部 特别开发组组长
EP01: 次世代型汎用人工知能「RFモデル」開発チーム主任 | 次世代通用人工智能「RF型」开发团队主任
EP01: 18歳でケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジを卒業 | 18岁就从剑桥大学艾尔芬斯顿学院毕业
EP01: そして | 同时
EP01: 弱冠19歳にして　RFモデルのシステムコードを単独で書き上げた | 年仅19岁时便独自完成了RF型系统代码的编写
EP01: いわば我々RFモデルの母親 | 可以说是我们RF型的母亲
EP01: レクシー・ウィロウ・カーター博士です | 莱克希·薇洛·卡特博士
EP01: #机械朋友（AMICUS·ROBOT）
EP01: #人型机器的统称——
EP01: #所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP01: #敬爱规范
EP01: #尊重人类——
EP01: #听从人类的命令——
EP01: #绝对不能攻击人类——
EP01: #机械朋友
EP01: #献给皇室的AMICUS朝人类开枪!
EP01: #圣彼得堡
EP01: #伦敦
EP01: #苏格兰场
EP01: #达莉雅·R·切尔诺娃
EP01: #来电
EP01: #留言
EP01: #达莉雅·R·切尔诺娃
EP01: #语音消息
EP01: #国际AI伦理委员会
EP01: #塔尔博特委员长
EP01: #伦敦警察局
EP01: #海格局长
EP01: #国际刑事警察组织
EP01: #电子犯罪搜查局
EP01: #忧·十时高级搜查官
EP01: #诺华耶机器人科技公司
EP01: #特别开发组
EP01: #安格斯副组长
EP01: #AMICUS谋杀了人类！
EP01: #RF型袭击案关于凶器上的标志
EP01: #此报告为凶器上标志的调查结果，标志的线索由四月三十日对事件被害人达莉雅·罗曼诺夫娜的机忆调查发现。
EP01: #从机忆调查中得到的信息如下。
EP01: #凶器为一把手持可折叠小刀。
EP01: #在刀柄上发现了画有肋骨包裹着的苹果的盾形标志。
EP01: #根据以上信息进行检索，找到了五枚相似的标志，其中一枚被证实在英国使用，本文主要围绕该标志展开。
EP01: #左侧图案是英国艾尔芬斯顿学院的盾徽，校方每年都会给毕业生发放折叠小刀作为纪念品，其设计近几十年未曾改变。
EP01: OUT

EP02: IN
EP02: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP02: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP02: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP02: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP02: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP02: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP02: 同じ盾章です | 盾徽是一样的
EP02: 犯人のナイフは　エルフィンストン・カレッジの卒業記念品 | 犯人使用的小刀是艾尔芬斯顿学院的毕业纪念品
EP02: 記念品は毎年同じものを | 纪念品每年都是一样的吗
EP02: 飽きもせずにね | 学院也不打算换
EP02: エルフィンストンは人工知能研究者のためのカレッジだし | 艾尔芬斯顿是培养人工智能研究者的学院
EP02: 卒業生の誰かがマーヴィンを見つけだし　改造し | 某位毕业生找到并改造了马文
EP02: 自分のナイフで襲わせた | 让他用自己的小刀袭击人
EP02: 簡単に考えればこうじゃないの | 简单来想应该是这样吧
EP02: 我々のシステムコードは複雑です | 我们的系统代码很复杂
EP02: 卒業生とはいえ　博士と同等に優れた技術者がそうそういるとは思えませんが | 就算是毕业生 像博士这样优秀的技术人员也是凤毛麟角
EP02: 整った設備があるのは間違いないだろうな | 对方的设备应该很齐全
EP02: ちょっとしたバグを起こすだけなら　タブレットでもできるけど | 不过只是引发漏洞的话 平板也能做到
EP02: ああ　リブ　ハロルドを別室に案内して　お茶してきて | 对了 利伯 把哈罗德带到别的房间去 再上点茶
EP02: 私を仲間外れとは感心しませんね | 这么排挤我可就没意思了
EP02: ヒエダ電索官に何を吹き込むおつもりです | 你打算和冰枝电索官说些什么
EP02: そりゃあ　君が恥ずかしがるようなことだよ | 那当然是 你听了会脸红的话哦
EP02: 機械が嫌いなんだって | 听说你讨厌机械
EP02: 大変だね　あんなアミクスがパートナーで | 真不容易啊 有那样一个AMICUS搭档
EP02: 今は克服しました | 我现在已经克服了
EP02: じゃあ　好きになったんだ | 那就是喜欢上了啊
EP02: いや　好きというほどでも | 倒也算不上喜欢
EP02: なら　ハロルドのことは好き | 那你喜欢哈罗德吗
EP02: 目に殺意がこもってるけれど　大丈夫 | 你眼里充满了杀意 不要紧吧
EP02: 君はハロルドが性悪だって知っているらしいね | 看来你知道哈罗德本性不善
EP02: 私も知っている | 我也知道
EP02: なんで彼をあんな性格設定に | 你为什么要把他的性格设定成那样
EP02: 君　意外と失礼なことを聞くね | 你居然会问这么没礼貌的问题
EP02: ハロルドは出来たての頃はホントにいい子だったんだよ | 哈罗德刚造出来时 那可真是个好孩子
EP02: なのに　いつの間にかあんなふうになっちゃってさ | 但是 不知道什么时候就变成那个样子了
EP02: 作った人間は多分天才なんだろうね | 造出他的人估计是个天才吧
EP02: なんていうか　そう　成長したよ | 该怎么说呢 没错 他成长了
EP02: 成長？ | 成长？
EP02: その辺りが　腐っても次世代型汎用人工知能ってところかな | 这就是次世代通用人工智能的特性吧 无论好坏
EP02: アミクスは思考をしているように見せかけているだけだって | 我听说AMICUS只是假装自己在思考
EP02: アンガスから何か吹き込まれた | 安格斯告诉你的吗
EP02: 通常のアミクスは　見せかけの張りぼてだ | 普通的AMICUS的确只是徒有其表
EP02: だけど　私はRFモデルをもっと賢く書いた | 但是 我写的RF型要更加聪明
EP02: 彼らは確かに思考している | 他们确实会思考
EP02: 我々人間の思考プロセスとはだいぶ違う | 和我们人类的思考过程大相径庭
EP02: どう違うんですか | 怎么不一样呢
EP02: わからない | 不知道
EP02: 論理的に説明はつくよ | 理论倒是可以说明
EP02: ただ　具体的に何をどう考えてその答えをはじき出すのかはわからない | 不过 他们具体在思考什么 怎么思考出结论的就不清楚了
EP02: ブラックボックス問題 | 黑箱问题
EP02: そう　昔から私たちを悩ませてきた概念だ | 没错 这个概念已经困扰我们很久了
EP02: RFモデルは　量産型アミクスよりもブラックボックスの範囲が広い | RF型的黑箱范围比量产型AMICUS还要广
EP02: そこが彼らの個性や成長の鍵でもあるというわけだ | 这也是他们的个性和成长的关键
EP02: ハロルドが怖くないの | 你不害怕哈罗德吗
EP02: 君はあれの本性を知っているんだよね | 你知道他的本性吧
EP02: 不気味じゃない | 不觉得吓人吗
EP02: 私は　背中を押してもらいました | 多亏有他推了我一把
EP02: そっか | 这样啊
EP02: まあ　そう思えているのなら　よかった | 算了 既然你这么想那就行吧
EP02: 頭は | 头呢
EP02: 見つかってません | 没找到
EP02: ダイバーを使って　川の中も捜索中です | 潜水员正在河里搜索
EP02: 補助官　君は橋の上で | 辅助官 你到桥上去
EP02: 平気です　２度目ですので | 没事 这已经是第二次了
EP02: なんでこの死体がマーヴィンだとわかった | 你们怎么知道这是马文的尸体
EP02: ああ　シリアルナンバーか | 噢 序列号啊
EP02: 間違いない | 不会错的
EP02: かわいそうに | 真可怜
EP02: 死体はいつからここに | 尸体在这里多久了
EP02: 詳しくはこれから調べるが　１日と経ってないはずだ | 具体还需要调查 但应该还不到一天
EP02: その… | 那个…
EP02: 補助官　やっぱりここを離れたほうがいい | 辅助官 你还是离开这里比较好
EP02: 君もだ　ヒエダ電索官 | 你也一样 冰枝电索官
EP02: 今回の事件　我々が捜査権を持つ | 本次案件由我们负责
EP02: あとは警察に任せよう | 剩下的就交给警察吧
EP02: わかりました | 好吧
EP02: はい | 喂
EP02: ヒエダ　残念な知らせがあるの | 冰枝 有个坏消息
EP02: マーヴィンの死体が見つかった以上 | 既然马文的尸体已经被找到
EP02: 事件に関わることのできるRFモデルはいよいよ限られる | 可能犯下罪行的RF型就只剩一个了
EP02: 国際AI倫理委員会から要請があったわ | 国际AI伦理委员会提出了要求
EP02: 「こちら　よくお似合いになるかと…」 | 「我认为这一款很适合…」
EP02: 「私は　背中を押して…」 | 「多亏有他推了我…」
EP02: 「あなたがかばってくれたことが　一番嬉しいですよ」 | 「你能帮我说话是最让我开心的」
EP02: 「必ず無実を証明します」 | 「我一定会证明他的清白」
EP02: 「彼の処分を保留に」 | 「就先保留对他的处分」
EP02: 「私が解決します」 | 「由我来解决」
EP02: 明日の朝　ルークラフト補助官に出頭を求めます | 明天一早 他们就会传唤路克拉福特辅助官
EP02: ここから先は立ち入り禁止です | 前面禁止入内
EP02: 本当に出頭するつもり | 你真的要出面吗
EP02: 拒否すれば　ますます疑いを強めるだけです | 拒绝的话 反而更招人怀疑
EP02: 心配してくださっているのですね | 你在担心我啊
EP02: 先ほども気遣ってくださって　ありがとうございます | 刚才也是 谢谢你照顾我的感受
EP02: あれは　別に | 倒也不是
EP02: あなたの冷たそうに見えてお優しいところが好きです | 我喜欢你面冷心热这一点
EP02: 褒めてるのか　けなしてるのか　わからない | 听不出来你是在夸我还是在损我
EP02: 電索官 | 电索官
EP02: よろしければ　夕食をご一緒しませんか | 不介意的话 能一起共进晚餐吗
EP02: 酔えもしないのにアルコールを飲んで楽しい | 你又不会醉 酒喝起来有意思吗
EP02: ええ　酔っぱらう機能が実装されれば　さらに嬉しいのですが | 当然 要是我有实装醉酒功能 喝着就更开心了
EP02: 勘弁して | 饶了我吧
EP02: そういえば　博士から私の恥ずかしい話をお聞きになったのですか | 说起来 博士所谓让我脸红的事 你有听说吗
EP02: 聞いたって言ったら | 我要是说有呢
EP02: あなたの恥ずかしい過去をいくつか知っています | 我也知道几个你的黑历史
EP02: お話ししましょうか | 要一起聊聊吗
EP02: いくら君でもわかるわけがない | 就算是你也不可能知道
EP02: 学生の時　卒業前のプロムで同級生の… | 你读书的时候 在毕业舞会上把同学的…
EP02: すでに人を３人は殺しているような目で　私をにらまないでください | 请不要用你那像是杀过人的眼神瞪着我好吗
EP02: それ以上続けるのなら　君が４人目の犠牲者になるけれど | 你要是再说下去 就等着变成下一个牺牲者吧
EP02: やめておきましょう | 那还是算了吧
EP02: 事件はちゃんと私が解決する | 我一定会解决案件的
EP02: それは頼もしいですね | 那真是太可靠了
EP02: ジョークじゃない | 我没开玩笑
EP02: 君のぬれぎぬを晴らして　犯人を捕まえる | 我会抓住犯人 洗清你的冤屈
EP02: だから　心配しないで | 所以别担心
EP02: 不安な時にそんなふうに無理しなくていい | 不用强撑着保持镇静
EP02: マーヴィンはあまり人間らしくない | 马文的行为举止和人类大相径庭
EP02: 不出来な弟でした | 是个有缺陷的弟弟
EP02: 最後に会ったのは６年前 | 我最后一次见他是在六年前
EP02: 正直　思い入れがあるとは言えません | 说实话 我对他并没有什么感情
EP02: 我々の兄弟愛は　あなた方のそれとはまた違いますので | 我们兄弟之间的感情 和你们人类之间的不同
EP02: そう | 这样啊
EP02: ただ　何もあのように死ななくてもいい | 不过他那副死相还是过于凄惨
EP02: 時々恐ろしくなりますよ | 我有时也会不寒而栗
EP02: 人間は　心の中に猛獣を飼うのがとても得意なのではないかと | 人类心中孕育的野兽 未免也太过令人生畏
EP02: ああ　今のは言葉のあやです | 抱歉 这只是一个比喻
EP02: あなたが善良な人間だということはわかっています | 我知道你是善良的人类
EP02: 電索官　あとのことはよろしくお願いします | 电索官 接下来就拜托你了
EP02: そろそろ帰りましょうか | 差不多该回去了
EP02: すみません　電話が | 抱歉 我接个电话
EP02: 課長？ | 科长？
EP02: 外で待っていてください | 你到外面等我吧
EP02: 課長？ | 科长？
EP02: ヒエダです | 我是冰枝
EP02: エルフィンストン・カレッジの卒業生を調べていたんだけれど | 我查了下艾尔芬斯顿学院的毕业生资料
EP02: 何か　わかったのですか | 查出什么了吗
EP02: なぜここに | 怎么会在这
EP02: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP02: ルークラフト補助官　ヒエダの様子がおかしいわ | 路克拉福特辅助官 冰枝的情况不太对
EP02: 通話が切れて | 她的电话断了
EP02: 電索官が犯人に誘拐されました | 电索官被人绑架了
EP02: 犯人の車のナンバーは… | 对方的车牌号是…
EP02: エチカ・ヒエダ電索官 | 埃缇卡·冰枝电索官
EP02: これを読め | 读一下这个
EP02: 読むんだ | 快读
EP02: 「私は　電子犯罪捜査局のエチカ・ヒエダです」 | 「我是电子犯罪搜查局的埃缇卡·冰枝」
EP02: 「私を解放してほしければ　ハロルド・ルークラフトの…」 | 「如果想救我回去 就将哈罗德·路克拉福特的…」
EP02: 「システムコードを解析してください」 | 「将他的系统代码进行分析」
EP02: 「レクシー・ウィロウ・カーター博士は　国際AI倫理委員会に嘘をついている」 | 「莱克希·薇洛·卡特博士对国际AI伦理委员会说了谎」
EP02: 「RFモデルはとても危険なアミクスです」 | 「RF型是十分危险的AMICUS」
EP02: 「もし　夜明けまでにハロルドの解析が行われなかったら」 | 「如果天亮前还没开始对哈罗德的分析」
EP02: 「私は…」 | 「我可能…」
EP02: 「私は　永遠にあなた方の元には戻らないと考えてください」 | 「我可能就再也回不到你们身边了」
EP02: わかったな | 明白了吧
EP02: 午前６時まで待つ | 我会等到早上六点
EP02: 僕は責任を取る | 我会负起责任的
EP02: レクシー　これで君の負けだ | 莱克希 这下是你输了
EP02: はじめまして　ヒエダ電索官 | 初次见面 冰枝电索官
EP02: あなたがマーヴィンを | 就是你杀了马文
EP02: RFモデルなのに　スティーブではなく　ハロルドでもマーヴィンでもない | 明明是RF型 但不是史蒂夫 也不是哈罗德或者马文
EP02: あなた　何者 | 你是什么人
EP02: 絶縁ユニット　人間なの？ | 绝缘单元 他是人类？
EP02: 君は夜明けまでには解放されるだろう | 估计天亮前你就能重获自由
EP02: 少し飲むといい | 稍微喝点吧
EP02: 「接続ネットワークを検索しています」 | 「正在搜索网络连接」
EP02: 「オンラインに復帰しました」 | 「已连接至可用网络」
EP02: 「位置情報を送信しています」 | 「正在发送位置信息」
EP02: 優しくした僕が馬鹿だった | 我就不该对你这么温柔
EP02: 動くな　エイダン・ファーマン | 不准动 艾丹·法曼
EP02: 遅くなってしまって申し訳ありません | 抱歉我来晚了
EP02: 犯人は　RFモデルじゃなかった | 犯人不是RF型
EP02: 人間だった | 他是人类
EP02: 今は　それよりも | 现在先别管这些
EP02: 君のぬれぎぬは晴れたんだ | 你的冤屈洗清了
EP02: 確かにそうですが　エチカ… | 你说的没错 但是埃缇卡…
EP02: 血が出ています　すぐに手当を | 你流血了 得尽快处理伤口
EP02: 平気だって | 我没事
EP02: ひょっとして　私が位置情報を送るよりも先にここを？ | 难道说 在我发送位置信息前你们就找到这了？
EP02: 地区は絞り込んでいましたよ | 我们锁定到这片区域了
EP02: さすがは君だ | 不愧是你
EP02: ですが　決め手を作ったのはあなたです | 可抓捕成功的关键依旧在你
EP02: 傷を診てもらいましょう | 先去看看伤口吧
EP02: いや　大げさだ　なんともない | 小伤而已 没什么大不了的
EP02: ダリヤさん　峠は越えたのですね | 达莉雅小姐 度过危险期了对吧
EP02: はい | 是的
EP02: それに　ヒエダさんもご無事でよかったです | 冰枝小姐也没事 真是太好了
EP02: エイダン・ファーマン | 艾丹·法曼
EP02: あなたはエルフィンストン・カレッジ卒業後 | 你从艾尔芬斯顿学院毕业后
EP02: 彼女と一緒にノワエ社に入社 | 和她一起进入了诺华耶公司
EP02: RFモデル開発チームの副主任を担っていた | 担任RF型开发团队的副主任
EP02: 博士は　彼が襲撃事件の犯人だとは考えなかったんですね | 博士你没考虑过他是袭击事件犯人的可能性吧
EP02: 君は私を愚かだと思うかもしれないが | 不怕你觉得我蠢
EP02: 本当に少しも考えなかった | 但我确实完全没想到
EP02: それに　彼のことは忘れてたよね | 而且 我其实已经把他给忘了
EP02: そうだね　９年も会ってなかったし | 我想想 毕竟已经九年没见面了
EP02: 通常　アミクスは様々な容姿を掛け合わせて作られますが | 一般来说 AMICUS的外表都是由许多人的样貌合成而来
EP02: RFモデルにファーマンのアピアランスデータをそのまま使った理由は | 为什么RF型却直接使用了法曼的样貌数据
EP02: あなた方は友人関係だと聞いているが | 听说你们俩是朋友
EP02: お互い特別な感情があった | 有过别的特殊感情吗
EP02: まさか | 怎么会
EP02: 彼への敬意のつもりだったり　単純な好み | 既是出于对他的敬意 又是我纯粹的个人喜好
EP02: あの顔は人間にしておくのはもったいない | 那张脸长在人类身上太浪费了
EP02: あなたが博士を虚偽の罪で告発したという記録が残っている | 有记录表明你曾指控过博士造假
EP02: 昔から恨んでいたのか | 你之前就对她怀恨在心吗
EP02: ファーマンは　RFモデル完成前 | 法曼在RF型完成之前
EP02: あなたとの意見の相違を理由に　開発チームを抜けています | 因为与你意见不合 退出了开发团队
EP02: どのようなトラブルが | 是出现了什么纠纷
EP02: まあ　大したことじゃないよ | 倒也没什么大事
EP02: 平凡で退屈な理由だ | 就是些普通又无聊的原因
EP02: 私から見ればね | 起码在我看来是
EP02: エイダン・ファーマンへの電索令状が発行されたわ | 对艾丹·法曼的电索许可下来了
EP02: もしきつかったら　他の電索官にやらせるから | 你要是撑不住 我就换别的电索官来
EP02: 潜れます　問題ありません | 我可以 没有问题
EP02: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP02: うんと　昔までさかのぼってくれ | 尽可能地向过去回溯吧
EP02: ルークラフト補助官　準備は | 路克拉福特辅助官 准备好了吗
EP02: いつでも | 随时可以
EP02: ただ　あなたの顔色が芳しくない時は　すぐに引きあげるつもりです | 不过 一旦你脸色不对 我就会立刻拔出安全绳
EP02: ちょっと過保護すぎだ | 你有点保护过头了
EP02: いや | 没什么
EP02: エイダン・ファーマンの電索を開始する | 开始对艾丹·法曼进行电索
EP02: 申し訳ない　傷つけたくはなかった | 非常抱歉 我不想伤害你的
EP02: 一体　僕は何をやってるんだ | 我究竟在干什么
EP02: 必要なことなんだ | 这是必要的
EP02: やらなければいけないんだ | 我必须这么做
EP02: 「外で待っていてください」 | 「你到外面等我吧」
EP02: あの時　私が１人で出なければ | 那时候 如果我不是一个人出去的话
EP02: 誘拐されることもなかったはずだ | 应该是不会被绑架的
EP02: 補助官は　誰からの電話を受けていたんだ | 辅助官他 到底接到了谁的电话
EP02: 「ヒエダです」 | 「我是冰枝」
EP02: 「課長？」 | 「科长？」
EP02: エチカ | 埃缇卡
EP02: 手を握ってあげる | 握住我的手
EP02: ない | 没有
EP02: まだか　まだなのか | 还没有 怎么还没有
EP02: どうして報道されない | 为什么没有人报道
EP02: レクシー | 莱克希
EP02: RFモデルのアミクスが敬愛規律に背いて　人間を撃った | RF型AMICUS违反敬爱规范向人类开枪了
EP02: どういうことだ | 怎么回事
EP02: 今になって… | 事到如今才…
EP02: レクシー… | 莱克希…
EP02: 犯行のきっかけは　例のタブロイド紙 | 那张小报 应该就是犯罪动机
EP02: あの記事を見て　レクシー博士の失墜に利用できると考えたのでしょう | 想必是看了那篇报道 想趁此机会让莱克希博士名声扫地吧
EP02: どうなさいました | 有什么问题吗
EP02: 彼はレクシー博士を恨んではいない | 他对莱克希博士没有恨意
EP02: 被害者に対する感情も　連続襲撃自体が目的ではない | 对待被害人的态度 也能证明他的目的不在连续袭击
EP02: なんというか… | 该怎么说呢…
EP02: 責任感に近い感情から事件を起こしているように思える | 更像是出于一种责任感般的情感而进行的作案
EP02: もっとさかのぼったほうがいいかもしれない | 可能需要继续往前追查
EP02: 先に精神分析に回してはいかがでしょうか | 可不可以先对他进行精神分析
EP02: 電索官　久しぶりに「逆流」を起こしていらっしゃいましたが | 电索官 你已经很长时间都没有遇到过「逆流」了
EP02: やはり調子が | 还是状态不好吧
EP02: 平気だ　寝不足で具合が悪いだけ | 没事 只是睡眠不足有点累罢了
EP02: で　彼は元気なの | 所以 他还好吗
EP02: 体調は正常ですが　念のため精神分析を申請しました | 生命体征很正常 谨慎起见也申请了精神分析
EP02: 明日の朝　医療センターに移送します | 明天早上会将他转移到医疗中心
EP02: 精神分析？ | 精神分析？
EP02: 確かに　ちょっと真面目すぎて不気味なところがあったけれど | 确实 他有时的确会正经得让人害怕
EP02: まさかそこまでとはね | 没想到居然这么严重
EP02: 博士　彼とは… | 博士 你们之间…
EP02: 本当はもっと親密な間柄だったりはしませんか | 真的没有更进一步的关系了吗
EP02: ないない | 没有没有
EP02: 強いて言うのなら親友かな | 硬是要说的话或许算得上好友吧
EP02: 彼くらいだったんだよね　私と対等に話せるのは | 能和我对等地聊上两句的 也就只有他了
EP02: まっ　決裂しちゃったけどね | 不过已经决裂了就是
EP02: 元気ならいいんだけれどさ | 总之他没事就好
EP02: もう帰るよ | 我先回去了
EP02: 明日からはマーヴィンの捜査にも協力しなきゃいけないし | 明天还要协助他们搜查马文呢
EP02: 電索官　先ほどの博士への質問の真意はなんですか | 电索官 刚才你为什么要问博士那个问题
EP02: いや　個人的な確認 | 没什么 我有些疑惑想确认
EP02: そうですか | 是吗
EP02: 本当は気づいていたんでしょう | 你当时其实注意到了吧
EP02: ファーマンが私たちを尾行していたことを | 法曼在跟踪我们
EP02: 君は彼を逮捕するために私をおとりにした | 你为了逮捕他 拿我做了诱饵
EP02: 何をおっしゃるのです | 什么意思
EP02: 端末の通話履歴を見せて | 给我看看你的设备通话记录
EP02: あの時パブで君の電話は鳴らなかった | 当时在酒馆 你的电话并没有响
EP02: 私を孤立させるために嘘をついたんだ | 你为了让我落单而撒了谎
EP02: わかりました　認めます | 你说得对 我承认
EP02: 確かに私は　あなたをおとりにしました | 我确实是拿你当诱饵了
EP02: どうか　これだけは弁解させてください | 但是 这一点请一定要听我解释
EP02: そもそも　あなたを危険にさらすことは　私の敬愛規律が許しません | 而且有敬爱规范存在 我根本不可能故意让你处于危险中
EP02: 私は　ファーマンをおびき寄せ | 我只是想引诱他出来
EP02: あくまでもあなたに逮捕してもらうつもりだった | 好让你逮捕他而已
EP02: ですがあの時の私は　別のことに気を取られていて | 只不过当时 我被其他东西吸引了注意
EP02: だとしても　君が私をおとりに使ったことは変わらない | 就算是那样 你把我当做诱饵这事依然是事实
EP02: ええ　そのとおりです | 你说得没错
EP02: 申し訳ありません　二度とこんなまねは | 非常抱歉 以后我不会再这样了
EP02: 私は　君と対等な相棒になれるかもしれないと思っていた | 我还想着或许能和你成为平等的搭档
EP02: だけど　君はやっぱりアミクスだ | 但你终究还是AMICUS
EP02: 君の思考は　最も効率いい方法を機械的に求めるようにできている | 你的所思所想 全都机械地追求着效率
EP02: どうせまた同じことをやるよ | 你一定还会做出相同的事
EP02: どうか聞いてください　私は… | 请你听我说 我已经…
EP02: ごめん　少し気持ちを整理したい | 抱歉 我想稍微整理一下情绪
EP02: ダリヤさんのお見舞いには　悪いけど１人で行って | 请你一个人去看望达莉雅吧
EP02: #黑箱
EP02: #注：人工智能模型计算的过程复杂且不透明，故称之为「黑箱」
EP02: #注：用于强制让YOUR FORMA进入离线状态
EP02: #敬爱规范
EP02: #尊重人类
EP02: #听从人类的命令
EP02: #绝对不能攻击人类
EP02: #RF型袭击案关于凶器上的标志
EP02: #诺华耶机器人科技总公司
EP02: #特别开发组 组长
EP02: #次世代型通用人工智能『RF型』开发团队主任
EP02: #莱克希·薇洛·卡特
EP02: #环境模拟机器人
EP02: #黄星绿小灰蝶
EP02: #电子犯罪搜查局伦敦分局
EP02: #机器人清洁公司乐维尔
EP02: #保养科员工
EP02: #艾丹·法曼
EP02: #电子犯罪搜查局伦敦分局
EP02: #罗斯辅助官
EP02: #AMICUS谋杀了人类！
EP02: OUT

EP03: IN
EP03: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP03: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP03: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP03: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP03: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP03: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP03: 私は　一体何を間違えた | 我到底做错了什么
EP03: 「ごめん　少し気持ちを整理したい」 | 「抱歉 我想稍微整理一下情绪」
EP03: 「ダリヤさんのお見舞いには　悪いけど１人で行って」 | 「请你一个人去看望达莉雅吧」
EP03: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP03: エイダン・ファーマンが逃亡した | 艾丹·法曼逃走了
EP03: ファーマンを医療センターへ移送中 | 在将法曼运往医疗中心的途中
EP03: 警備アミクスの自動運転システムが誤作動に見舞われ　事故を起こしました | 警卫AMICUS的自动驾驶系统出现故障 引发了事故
EP03: 捜査員から拳銃を奪ったファーマンは　シェアカーで逃走 | 法曼抢走了搜查员的手枪 驾驶共享汽车逃走了
EP03: 足取りを追跡中です | 我们正在追查犯人的行踪
EP03: どうしてこんな | 为什么会这样
EP03: ノワエ社による簡易検査で　運転モジュールの設定が改造されていると判明しました | 诺华耶公司的初步调查显示 他们的驾驶模块设定被改造了
EP03: あらかじめ　警備アミクスが誤作動するように仕掛けていたというのですか　ファーマンが | 也就是说法曼提前修改了设定 让警卫AMICUS出现故障吗
EP03: １人では無理だ　協力者がいるかも | 一个人很难做到 可能还有同谋
EP03: ファーマンの電索では　協力者の存在は見受けられませんでしたが | 根据法曼的电索结果 我认为应该没有同谋
EP03: ファーマン自身に聞くのが一番早そうね | 直接问本人来得最快
EP03: 最優先で　彼の身柄を確保して | 接下来以抓捕法曼为最优先事项
EP03: コッツウォルズは　その全域が指定通信制限エリア | 科茨沃尔德全域均为指定通信限制区
EP03: ファーマンが身を隠すには都合がいい場所ですね | 正适合法曼藏身啊
EP03: 住人の多くが機械否定派で　通信網が遮断されている | 大部分居民都是机械否定派 网络也被屏蔽了
EP03: 彼の位置情報は　この辺りで途絶しています | 他的位置信息到这附近就中断了
EP03: 恐らく絶縁ユニットを手に入れたのでしょう | 估计是拿到绝缘单元了吧
EP03: 車はそれからここ　コッツウォルズ近くのウィットニーで | 随后共享汽车途经科茨沃尔德附近的威特尼
EP03: 指定通信制限エリアに入り | 进入指定通信限制区
EP03: 以降の足取りは不明 | 之后便行踪不明了
EP03: どうでした | 怎么样
EP03: この村も　ここまでの町や村と同じだ | 这个村子也和之前的村镇一样
EP03: こちらもです | 我这边也是
EP03: ファーマンも車も　目撃情報はありません | 没有打听到法曼和汽车的目击信息
EP03: そう | 这样啊
EP03: 成果は上がりませんでしたが | 虽然没有成果
EP03: この村に来られた我々は運がいいですよ | 但能来到这个村子 我们的运气也不坏
EP03: バイブリーは　かのウィリアム・モリスが「イングランドで最も美しい」とたたえた村です | 威廉·莫里斯曾称赞拜伯里村是「英格兰最美丽的村庄」
EP03: 確かに　見事な景観だね | 确实是如画一般的风景
EP03: 電索官　こんなことを言うのは差し出がましいと承知していますが | 电索官 我知道这么说有些自找没趣
EP03: 私に謝る機会を与えてくださいませんか | 能给我一个道歉的机会吗
EP03: ほら　早く | 快点
EP03: 謝らなくていい | 你不用道歉
EP03: 君がダリヤさんのことで焦っていたのはわかってる | 我理解你因为达莉雅小姐受伤而心急如焚
EP03: ですが　あなたは私を許してくださっていない | 但是你并没有原谅我
EP03: そういうわけじゃない | 不是这样的
EP03: その… | 其实…
EP03: レクシー博士が　RFモデルはブラックボックスの範囲が広いと言っていた | 莱克希博士说RF型的黑箱范围很广
EP03: そして　それが人格的な成長を可能にしているって | 并且 这使得你们的人格成长变为可能
EP03: 君が私と同じ思考プロセスで物事を考えていないのは　理屈ではわかる | 我在理性上能理解你和我思考事物的过程不一样
EP03: でも　君は本当に　人間らしいから | 但你实在是太像人类了
EP03: 知らず知らずのうちに　人間と同じ価値観を求めてしまっていたんだ | 不知不觉间 我开始在你身上追求与人类相同的价值观
EP03: つまり　信頼して　頼ってほしかった | 就是说 我希望你能信任我 依靠我
EP03: 対等なパートナーだと思われたかっただけ | 把我看作一个平等的伙伴
EP03: 電索官… | 电索官…
EP03: あなたを傷つけてしまったことを　ひどく後悔しています | 之前让你受伤一事 我真的非常后悔
EP03: 私はもっと　君のことを理解しなくちゃいけないんだろうね | 我也应该更努力地去理解你吧
EP03: 君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ | 我时常会想 要是能直接窥探你的内心就好了
EP03: 電索で潜るみたいに | 就像电索时那样
EP03: 私もあなたに潜れたら　どんなにいいか | 我也多么希望能了解你的内心世界啊
EP03: 君はとっくに私のことを理解しているはずだ | 你应该早就已经看透我了吧
EP03: 姉さんの時だって… | 就像姐姐的事…
EP03: そういう意味ではありません | 我不是这个意思
EP03: もっと… | 我是想…
EP03: いいえ　うまく伝えられそうにない | 抱歉 我也说不清楚
EP03: 行きましょう　電索官 | 我们走吧 电索官
EP03: 固定電話を貸してくれる場所を見つけてあります | 我找到了愿意借我们固定电话的地方
EP03: はい | 是
EP03: 特に収穫はありません | 没什么线索
EP03: こちらも同じね | 我们也一样
EP03: 捜索部隊　検問　全ての道を押さえるには人手が足りていない | 搜查队的人手不足 没法在每条路上设路卡
EP03: この近辺をもうしばらく捜索してみます | 我们会在这附近继续搜索一段时间
EP03: またのちほど | 之后联系
EP03: ビガの電話番号を表示して | 显示比加的号码
EP03: 「了解しました」 | 「明白」
EP03: えっと　こう　だよね | 我看看 是这么用的吧
EP03: まだるっこしいな | 真难用啊
EP03: すみません　ヒエダさん　こっちも何もつかめてなくて | 抱歉冰枝小姐 我这边也什么都没查到
EP03: いいの　電話は大丈夫 | 没关系 现在方便通话吧
EP03: 父は今　お風呂に入ってます | 爸爸这会在洗澡
EP03: この回線は暗号化されてますから　大丈夫です | 这条电话线加过密 不用担心
EP03: まだ　あたってないラッダイトのコミュニティーがいくつかあるので | 还有几个勒德分子的组织我没联系过
EP03: 接触してみます | 我再想办法问问
EP03: 民間協力者として捜査局と契約したといっても | 虽说你是和搜查局签约的民间协助者
EP03: 無理しないよう　十分気をつけて | 但也不要勉强 万事小心
EP03: はい　ヒエダさんも気をつけて | 好的 你也多加小心
EP03: その　ハロルドさんにもよろしくお伝えください | 另外 帮我向哈罗德问个好
EP03: うん　ありがとう | 好 谢谢你
EP03: さて　どうしたものか | 接下来该怎么办呢
EP03: とてもかわいらしいですよ | 这个很可爱吧
EP03: 売り物でしょ　元に戻して | 这是人家的商品吧 快放回去
EP03: 支払いは済ませました | 我已经付过款了
EP03: あなたに差し上げます | 想把它送给你
EP03: 抱きしめると　穏やかな気持ちになれるかもしれませんよ | 把它抱在怀里 应该能安心一点
EP03: いや　いい | 谢谢 不用了
EP03: 遠慮なさらず | 不用客气
EP03: 遠慮してない | 我没在客气
EP03: どうです　いい感触でしょう | 怎么样 摸起来很舒服吧
EP03: 確かに　天然の羊毛がもっちり | 确实 天然羊毛软乎乎的
EP03: じゃない　いい加減にして | 哎呀 别闹了
EP03: 観光に来てるわけじゃないんだから | 我们不是来旅游的
EP03: その　ビガが　君によろしくって | 对了 比加说想跟你问个好
EP03: 彼女は本当にいい方ですね | 她可真是温柔
EP03: そうです　ぬいぐるみを買っていってあげましょう | 对了 给她也买一个玩偶吧
EP03: なんでぬいぐるみ限定なの | 为什么光买玩偶
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: 次は家を買いたいとでも言うつもり | 你不会要说想买套房吧
EP03: 恐らくですが　ファーマンの居場所を割り出せたように思います | 这只是猜测 但我或许知道法曼在哪里了
EP03: 次が最後の場所です | 最后一个地方了
EP03: どうしてファーマンが別荘地に潜んでいると推測したのか | 为什么你会推测法曼躲在别墅区里
EP03: そろそろ理由を聞かせてくれない | 差不多该告诉我理由了吧
EP03: この周辺の別荘地について　以前聞いたことがありまして | 我以前听人说过关于这片别墅区的事
EP03: 誰に　何を | 谁说的 说了什么
EP03: それは　ファーマンが本当に見つかったら　その時にお話しします | 等真正找到法曼后 我再告诉你
EP03: 誰もいなさそう | 好像没人
EP03: もし　ファーマンが見つからなければ | 要是没找到法曼
EP03: 私の推理が外れたことになります | 就说明我的推理出了问题
EP03: もしくは　補助官の推理が先回りをしたか　だね | 否则 就说明你的推理快他一步
EP03: だから　君が推理を外すことなんてそうないでしょ | 毕竟 你的推理很少出错
EP03: 確かに　捜査ではまれですが | 在调查中确实是的
EP03: あなたに関しては　頻繁に推測を外していますよ | 但关于你的推理 却很少有中的时候
EP03: どういう意味 | 什么意思
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: あなたがおっしゃったとおり | 看来你说中了
EP03: やはり私の推理が先回りをしたようだ | 我的推理要比他快上一步
EP03: 逃走車両とナンバーが一致しています | 车牌号和逃亡车辆相同
EP03: 電索官　追います | 电索官 我们追
EP03: 待って | 等等
EP03: 君は安全運転しかできない | 你只会循规蹈矩地开车吧
EP03: 私が運転する | 换我来
EP03: 電索官　無茶です | 电索官 这太胡来了
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: しっかりつかまって | 抓紧了
EP03: このまま真っすぐです | 继续直走
EP03: よく見えないけど | 我看不太清
EP03: 大丈夫です　私の目には暗視機能が付いていますから | 没关系 我的眼睛带有夜视功能
EP03: 少し右に向かってください | 稍微往右一点
EP03: 電索官が体当たりしたおかげですよ | 多亏电索官撞了上去
EP03: 漏れたエンジンオイルから追跡できる | 我们才能靠泄漏的机油接着追踪
EP03: それは皮肉？ | 你在讽刺我？
EP03: とんでもない　本心ですよ | 怎么会 我是真心的
EP03: 止めてください | 请停车
EP03: エンジンオイルとは違うにおいが | 这味道闻着不像是机油
EP03: 循環液？ | 循环液？
EP03: そのようですね | 看起来是的
EP03: ここにも付着しているみたいです | 这里也沾上了
EP03: どういうこと | 怎么回事
EP03: 運転手はファーマンのはずでしょ | 开车的应该是法曼吧
EP03: 私にも状況がのみ込めませんが | 我也搞不清楚状况
EP03: 注意してください　ファーマンは銃を持っています | 小心一些 法曼身上带着枪
EP03: 補助官 | 辅助官
EP03: どうして | 为什么
EP03: 私たちは誰を追っていた | 我们刚刚追的是谁
EP03: あれは恐らく　機憶工作用のHSBです | 那恐怕是伪造机忆用的HSB
EP03: 何があったか　本人に聞くのが手っ取り早いかと | 时间紧迫 直接问本人发生了什么吧
EP03: ファーマン | 法曼
EP03: あなたは捜査局の警備アミクスを改造して　逃走したはずだ | 你本应是改造搜查局的警卫AMICUS后逃走了
EP03: 一体ここで何があった | 这里究竟发生了什么
EP03: 薬を盛られているのかもしれない | 他可能被下药了
EP03: 急いで病院まで連れて行こう… | 赶紧带他去医院…
EP03: 補助官 | 辅助官
EP03: 循環液　アミクス？ | 循环液 AMICUS？
EP03: 死んだはずだ | 你应该已经死了
EP03: なぜ | 为什么
EP03: マーヴィン・アダムズ・オールポート | 马文·亚当斯·奥尔波特
EP03: 撃たないでください | 请别开枪
EP03: 確保して　メモリを解析するべきです | 我们应该抓住他 读取他的记忆
EP03: 電索官… | 电索官…
EP03: ごめん　その　腕を狙おうとして | 抱歉 我本来是想打胳膊的
EP03: いいえ | 不
EP03: 判断を誤ったのは私のほうです | 是我判断有误
EP03: あの状況では… | 那种情况下…
EP03: これを確保すること自体に無理がありました | 想抓住他是不可能的
EP03: そうじゃない | 不是因为这个
EP03: 君の兄弟なはずだ | 他可是你的兄弟
EP03: もし本物なら | 如果是本人的话
EP03: 確かに本物です | 确实是他
EP03: 彼がファーマンを監禁していたの？ | 是他监禁了法曼？
EP03: テムズ川の死体は偽物だったということ？ | 这么说 泰晤士河的尸体是假的？
EP03: 状況はいくつか考えられますが… | 可能的情况有很多…
EP03: エチカ | 埃缇卡
EP03: すまないね | 对不住了
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: どこにも逃げられませんよ | 你逃不掉的
EP03: ミスタ・ファーマン | 法曼先生
EP03: ミスタ | 先生
EP03: 拘束するだけだ | 我只是把她绑起来而已
EP03: 私が認めるとお思いですか | 你认为我会放任你吗
EP03: アミクスの君には止められないだろう | 你一个AMICUS也没法阻止我吧
EP03: 僕が彼女に何をしようと　ただそこで見ていることしかできない | 无论我要对她做什么 你也只能呆站在那里看着
EP03: 人間を攻撃してまで制止することはできない | 你没法为了阻止我而攻击人类
EP03: それともできるのかい？ | 还是说你可以？
EP03: マーヴィンにした以上のことを僕に | 像对马文那样对我
EP03: ハロルド　君は賢明なようだ | 哈罗德 看来你很明智
EP03: 捜査局は僕の行動をレクシーへの恨みからだと考えているようだね | 搜查局似乎认为我的行动是出于对莱克希的怨恨
EP03: ヒエダ電索官はそうは考えていません | 冰枝电索官不是这么想的
EP03: あなたの機憶を通じて　何かが違うと気づいている | 她通过你的机忆 察觉到了些许不对
EP03: だが彼女は僕の頼みを聞き入れなかったね | 但是她并没有听取我的请求
EP03: 古い機憶までさかのぼれと言ったのに | 明明让她去回溯过往的机忆了
EP03: 電索には様々な規定がありますので | 电索是有很多规定的
EP03: あなたの目的は理解しています | 我理解你的目的
EP03: 僕は君の頭の中を知ってる | 我知道你的脑子里面是什么
EP03: 君は自覚していないかもしれないが　RFモデルは危険だ | 你可能没有自觉 但RF型是很危险的
EP03: レクシーは　僕やノワエ社だけでなく | 莱克希她 不止骗了我和诺华耶公司
EP03: 倫理委員会にまで嘘をついた | 甚至连伦理委员会也被蒙在鼓里
EP03: 君さえよければ　協力してくれないか | 如果你愿意的话 可以协助我吗
EP03: できません | 做不到
EP03: 私は電子犯罪捜査局の所属です | 我隶属于电子犯罪搜查局
EP03: 彼女の拘束を許したのは | 之所以允许你束缚她
EP03: あなたを攻撃する以外に止める方法が見当たらないからだ | 是因为我找不到武力之外能制止你的方法
EP03: あなたに賛同したわけではありませんよ | 并不是因为我认可你的行为
EP03: なら　やはりこうしよう | 看来 还是得来硬的
EP03: すまない | 对不住了
EP03: ２人でドライブに行こう | 我带你去兜兜风吧
EP03: 君のシステムコードを解析しなければならない | 我必须要对你的系统代码进行分析
EP03: まったく　なんてざまだ | 真是的 搞得这么狼狈
EP03: 電索官　ひどい目に遭わせてばかりで | 电索官 我总是让你受苦
EP03: 本当にすみません | 真的很抱歉
EP03: 博士はなぜ　あなたの容姿をそのまま私に使用したのでしょう | 为什么博士会直接把你的样貌照搬到我身上呢
EP03: 通常は複数の人間を掛け合わせます | 一般来说都会混合多个人的样貌
EP03: まして私は　女王陛下への献上品です | 况且我还是送给女王陛下的献礼
EP03: 彼女は私のパーツの中で　顔が一番好きだとおっしゃいます | 她说过我全身上下的部件 这张脸是她最喜欢的
EP03: 何か関係がありますか | 这之间有什么关联吗
EP03: 黙ってくれないか | 你能闭嘴吗
EP03: リブ　なぜ… | 利伯 为什么…
EP03: ファーマンは　真実を主張していたんだ | 法曼他 一直都在主张事实
EP03: 「ハロルド・ルークラフトの…」 | 「将哈罗德·路克拉福特的…」
EP03: 「システムコードを解析してください」 | 「将他的系统代码进行分析」
EP03: 追いかけなきゃ | 我得追上去
EP03: 彼が補助官のシステムコードを解析しようとするなら | 如果想分析辅助官的系统代码的话
EP03: 間違いなく　あの場所へ行く | 他一定会去那里
EP03: 人工知能の研究所はどこ | 人工智能研究所在哪里
EP03: 「案内を開始します」 | 「开始导航」
EP03: 「およそ100メートル　直進してください」 | 「前方请直行约100米」
EP03: 「右に曲がってください」 | 「右转」
EP03: 「人工知能研究棟の入り口です」 | 「已到达人工智能研究楼入口」
EP03: #追踪
EP03: #注: 英国中南至西南部的一个法定特殊自然美景区
EP03: #注: 19世纪，英国纺织设计师、诗人、艺术家
EP03: #注: 持有反机械化以及反自动化观点的人
EP03: #敬爱规范
EP03: #尊重人类
EP03: #听从人类的命令
EP03: #绝对不能攻击人类
EP03: #沃伦·罗斯
EP03: #科茨沃尔德地区
EP03: #伦敦以西约140公里 拜伯里村
EP03: #柔软蓬松的绒面材质。拥抱Fluffy让人心情愉悦。科茨沃尔德独家产品。环保材质！
EP03: #尺寸与重量
EP03: #英寸　磅　%羊毛
EP03: #科茨沃尔德别墅区
EP03: #优雅生活
EP03: #当前位置
EP03: #开普勒庭院
EP03: #目的地
EP03: #人工智能研究室
EP03: #这棵树由启发艾萨克·牛顿发现万有引力那棵树嫁接而来
EP03: OUT
