EP01: IN
EP01: 本当に平気 | 真的不要紧吗
EP01: ええ | 没事
EP01: 始めてください　電索官エチカ | 开始吧 埃缇卡电索官
EP01: 電索を開始する | 开始电索
EP01: 「U.I表示」 | 「显示U.I」
EP01: 「アミクス識別モード」 | 「AMICUS识别模式」
EP01: 「ただ今の気温　22度」 | 「当前气温为22度」
EP01: 「薄手の上着を持ち歩きましょう」 | 「出行建议带件薄外套」
EP01: 「ただ今の混雑率　70パーセント」 | 「当前拥堵率为百分之七十」
EP01: 「ごゆっくり　お買い物をお楽しみください」 | 「愿您购物愉快」
EP01: 「２割引クーポンが発行されました」 | 「八折优惠券已发放到您的账户」
EP01: 「春物セール開催中」 | 「春装火热促销中」
EP01: 「リニューアル・ビッグチャンス」 | 「换新装的好时机」
EP01: 「今すぐ急げ」 | 「抓紧机会吧」
EP01: 「残り３つ　お急ぎください」 | 「仅剩三件 机不可失」
EP01: 決めた　これにします | 决定了 就选它吧
EP01: ええ | 嗯
EP01: そちらのほうが　あなたの緑の瞳をさらに美しく引き立たせますよ | 这一款能将您碧绿的双眸衬托得更加美丽动人
EP01: ええと　もう決まりました | 那个 你已经选好了吗
EP01: ペンダントですよ | 吊坠啦
EP01: 私は　別に | 我就算了
EP01: こちら　よくお似合いになるかと思います | 我认为这一款很适合您
EP01: 君はいつから接客アミクスになったんだ | 你什么时候变成导购AMICUS了
EP01: お客様のようなかわいらしい方には | 像您这样可爱的客人
EP01: シンプルなデザインがお似合いになります | 简约的设计会更合适
EP01: 現金でのお支払いですね | 现金支付对吧
EP01: 転職するなら止めないけど | 你要想跳槽我也不拦着
EP01: まさか | 怎么会
EP01: せっかく　あなたが復帰なされたというのに | 你好不容易才复职
EP01: 本当にお望みではありませんか | 真的不想买一条吗
EP01: お待たせしました | 久等了
EP01: 今日は本当に楽しかったです | 今天真的玩得很开心
EP01: ぜひ　また誘ってください | 下次也务必邀请我们
EP01: いいんですか | 可以吗
EP01: もちろんです | 当然
EP01: あなたとご一緒するのは楽しいですから | 和你在一起我们也很开心
EP01: だったら　またお誘いします | 那下次我还邀请你们
EP01: あの　ヒエダさんも　お休みの日にありがとうございました | 冰枝小姐也是 谢谢你花休息时间陪我
EP01: こちらこそ | 没有的事
EP01: あの　前にいろいろとひどいことを言ってしまって | 那个 之前我说了些过分的话
EP01: いえ　また遊びに行きましょう　ねっ | 没什么 下次再一起玩吧 说好了
EP01: ビガがあなたを買い物に誘ったのは | 比加邀请你出来购物
EP01: この間の埋め合わせをしようと思っていたからなのですね | 应该是想为之前的事赔个不是
EP01: あなた方はそのうち　友人になれそうです | 你们之后应该能成为好朋友吧
EP01: 確かにもうペンダントは必要なさそうですね | 看来你确实不需要吊坠了
EP01: 寂しくなることはないのですか | 不会觉得寂寞吗
EP01: ないよ | 不觉得
EP01: たまにおありになると | 那就是偶尔还会咯
EP01: 勝手に私の本心と会話しないで | 不要随便揣测我的内心
EP01: でも　本当に | 不过 我说真的
EP01: 姉さんを思い出すのは　たまにだけだ | 我现在很少想起姐姐了
EP01: だから　心配しなくていい | 所以不用担心
EP01: まばたきくらいしたらどう | 你倒是给点反应啊
EP01: ああ　すみません | 噢 抱歉
EP01: あなたがとても素直なので | 你居然这么坦诚
EP01: 驚きのあまり処理落ちしていました | 太过惊讶 我有点宕机了
EP01: 喧嘩のつもり | 你是想吵架吗
EP01: いえ　ただお願いですから | 哪有 不过拜托你
EP01: もう少し私のシステムをいたわってくださいませんか | 稍微为我的系统着想下好不好
EP01: 私の推測から外れた行動を　とらないでいただきたいのです | 希望你不要做出我预料之外的行为
EP01: 処理が困難になる | 我计算起来很困难
EP01: 補助官　人間を軽んじる癖はいつ治るの | 辅助官 你什么时候才能改改轻视人类的毛病
EP01: 最初から軽んじてなどいません | 我从来没有轻视过你们
EP01: なぜ固まるのです | 为什么不说话了
EP01: ごめん　君の嘘があんまりに白々しくて　処理落ちした | 抱歉 你说谎的样子太若无其事 我有点宕机了
EP01: かわいらしいジョークですね | 好可爱的玩笑
EP01: 今のは人間的には皮肉なんだけど | 在人类听来 这句话算是讽刺
EP01: ハロルド・ルークラフト電索補助官だな | 是哈罗德·路克拉福特电索辅助官吧
EP01: ロンドン警視庁から　任意同行の要請が届いている | 伦敦警察局要求你们参与协助调查
EP01: 傷害事件の容疑？ | 涉嫌故意伤害罪？
EP01: 私は聞かれたことに正直に答えていますよ　ブラウン刑事 | 您提出的问题 我都如实回答了 布朗警官
EP01: 存ぜぬか | 装傻吗
EP01: 傷害事件の容疑者がアミクスなんて　初めてだ | AMICUS涉嫌故意伤害罪 我还是第一次见
EP01: 彼のメモリを見たのなら　もう十分でしょ | 你们检查了他的记忆 已经足够了吧
EP01: 彼にはアリバイがあります | 他有不在场证明
EP01: メモリなんていくらでも改竄できる | 记忆很容易被篡改
EP01: それに　RFモデル関係者連続襲撃事件の被害者と顔なじみだし | 而且 他和RF型相关人员连环袭击案中的被害人认识
EP01: 口をそろえて「RFモデルだった」と証言している | 被害人也都作证说「犯人是RF型」
EP01: でも「ハロルド・ルークラフトだった」とは言ってないのでしょ | 可他们没有说「犯人是哈罗德·路克拉福特」吧
EP01: そもそも　アミクスには敬愛規律が… | 更何况 AMICUS受敬爱规范的…
EP01: この記事は　今年の１月 | 这份今年一月的报道中
EP01: スティーブという名のアミクスが暴走して　人間を襲ったと報じている | 一个名叫史蒂夫的AMICUS出现失控 袭击了人类
EP01: ノワエ社は報道を否定したが | 诺华耶公司否定报道的真实性
EP01: このロイヤル・ファミリーモデルのアミクスが　強制停止状態にあることは認めた | 但同时也承认了这一台皇家AMICUS处于强制停机的状态
EP01: ノワエ社によると　RFモデルは３体作られた | 诺华耶公司称 RF型共生产了3台
EP01: 記事にあるスティーブが長男　ハロルドが次男 | 报道中出现的史蒂夫是老大 哈罗德是老二
EP01: そして　マーヴィンという名の弟 | 还有一个叫做马文的弟弟
EP01: 現状　スティーブは解析ポッドの中 | 目前 史蒂夫被关在分析舱中
EP01: マーヴィンは行方不明で　とっくに故障の可能性も高い | 马文行踪不明 很可能早已出现故障
EP01: 動機はともかく　第一に浮上する容疑者はあいつだ | 无论动机如何 首要的嫌疑人就是哈罗德
EP01: スティーブが本当に人を襲ったのなら | 如果史蒂夫的确袭击了人类
EP01: 敬愛規律が働かなかったことになる | 那说明敬爱规范没有正常运作
EP01: 兄弟なら　あいつも | 作为兄弟 他也有这可能
EP01: 補助官の敬愛規律は正常です | 辅助官的敬爱规范运转正常
EP01: つい最近　ノワエ社で診断済みです | 诺华耶公司近期刚刚检查过
EP01: ノワエ社は信用ならない　別の機関で詳しく調査する | 我不信任诺华耶公司 我会找别的机构深入调查
EP01: 彼は　電子犯罪捜査局所属のアミクスですよ | 他是隶属电子犯罪搜查局的AMICUS
EP01: 捜査権は我々にある | 我们有案件的搜查权
EP01: そちらがよろしければ　共同捜査案件として被害者たちの電索を… | 您不介意的话 我们可以联合调查 对被害人进行电索…
EP01: 電犯局は　いわばハロルドの身内だ　信用できると思うのか | 电犯局是哈罗德的老家 你觉得我会信任你们吗
EP01: ヒエダさん | 冰枝小姐
EP01: ハロルドは | 哈罗德呢
EP01: ロンドンまで　わざわざ　すみません | 抱歉 还让你特地跑来伦敦
EP01: 担当者が強情で | 负责调查的人很顽固
EP01: これは明らかなぬれぎぬです　早急に手を打ちますので | 这显然是冤罪 我会尽快解决的
EP01: 駄目ね | 不行
EP01: こういうことがあると　ソゾンの時を思い出して　怖くて | 碰到这种事 不由得让我想起索颂 好害怕
EP01: ハロルドは　シャットダウンされてしまうのかしら | 哈罗德他 不会被停机吧
EP01: させません | 我不会允许的
EP01: 彼は私に…電子犯罪捜査局にとって大切な補助官です | 他是我…我们电子犯罪搜查局不可或缺的辅助官
EP01: 必ず無実を証明します | 我一定会证明他的清白
EP01: ああ　電索官 | 电索官 你来啦
EP01: ブラウン刑事が戻ってきたら　留置所へ移ります | 布朗警官回来后 会把我转移到看守所
EP01: ダリヤの様子はいかがです | 达莉雅还好吧
EP01: かなり動揺している | 她很不安
EP01: ホテルに向かってもらったよ | 我让她去酒店了
EP01: 心配しないで　トトキ課長に相談してみる | 不用担心 我会和十时科长商量的
EP01: あなたも　あまり不安にならないでください | 你也不要太过担心了
EP01: 私は何も　不安になんか | 我没有担心
EP01: それは不安を感じた時の行動ですよ | 你现在的表现就说明你在担心
EP01: 補助官　君が落ち着いているのは　事件の犯人がわかっているから | 辅助官 看你那么冷静 难道已经知道谁是犯人了吗
EP01: 私も冷静なわけではありません | 我也并不冷静
EP01: 情報の少ないこの状況で　犯人を推測するのは困難です | 目前的信息太少 很难推理出犯人的身份
EP01: 素直に考えれば　行方不明のマーヴィンだろうけど | 往简单了想的话 应该就是失踪的马文吧
EP01: 誰かがRFモデルに扮している可能性は | 会不会是有人假扮RF型
EP01: ４人の被害者全員が　RFモデルと見まがうのは難しいでしょう | 要让四名被害人都将犯人错认为RF型可不容易
EP01: そうだね | 的确
EP01: 模造アミクス　ホロモデル | AMICUS仿造品 全息投影
EP01: いや　ない | 也不可能
EP01: 事件は早急に解決しなきゃいけない | 还是得尽快解决这次事件
EP01: ただ今は　君の釈放を最優先に | 不过要先让他们释放你
EP01: ヒエダ電索官　今どこにいる | 冰枝电索官 你现在在哪里
EP01: 取調室ですが | 我在审讯室
EP01: なんです | 怎么了
EP01: さあ | 不清楚
EP01: ハロルドはずっとここにいたのか | 哈罗德一直待在这里吗
EP01: いました | 我一直在
EP01: あちらの方に聞いてみてはいかがですか | 不然您问问那边那位
EP01: どうしたんですか | 出什么事了
EP01: やられたんだ | 被摆了一道
EP01: また襲撃が | 又有人被袭击了
EP01: ああ　なんだ　襲われたのは… | 嗯 怎么说呢 被袭击的是…
EP01: ダリヤ | 达莉雅
EP01: すみません　ダリヤ | 对不起 达莉雅
EP01: あなたが巻き込まれる可能性も考えるべきでした | 我应该把你被波及到的可能性也考虑进来的
EP01: ハロルド　電索して… | 哈罗德 用电索…
EP01: それで　５人目の被害者の容体は | 所以 第五名被害人的状况怎么样
EP01: いまだ昏睡状態です | 目前仍在昏迷中
EP01: 被害者は　あの「ペテルブルクの悪夢」の犠牲者の一人　ソゾン刑事の妻だったということだが | 被害人是「圣彼得堡的噩梦」的牺牲者之一 索颂警官的妻子
EP01: まさか同じ犯人では | 会不会是相同的犯人
EP01: トールボット委員長 | 塔尔博特委员长
EP01: あの事件と今回の事件は　場所手口が違いすぎます | 这两起案件 地点和手法上的差别太大了
EP01: 想像力がたくましすぎたかな | 可能是我多虑了吧
EP01: ともかくだ | 无论如何
EP01: トトキ捜査官　犯人がおたくのハロルドでなかったとしても | 十时搜查官 就算犯人不是你们的哈罗德
EP01: 彼は犯人ではありません | 他不是犯人
EP01: 「知覚犯罪」を解決したアミクスが　暴走したスティーブと同型だなんて | 破解「知觉犯罪」的AMICUS和失控的史蒂夫是同一型号
EP01: 社会に示しがつかん | 这事不能让社会知道
EP01: それに　ハロルドでなくとも | 而且 哪怕不是哈罗德
EP01: 次に容疑者として浮上するのは行方不明のマーヴィンだ | 接下来嫌疑最大的也会是不知去向的马文
EP01: そこで　我々国際AI倫理委員会の総意として | 因此 我们国际AI伦理委员会一致要求
EP01: RFモデルの運用の即刻停止を求める | 立即停止使用RF型
EP01: お断りします | 我们拒绝
EP01: ハロルドの安全性は　ノワエ社が何度も証明しました | 哈罗德的安全性 诺华耶公司已经证明过多次
EP01: そもそも　RFモデルに欠陥があるのではないのかね | 说到底 难道不是RF型本身就有缺陷吗
EP01: RFモデルに欠陥があれば　あなた方の審査で弾かれるはずです | RF型有缺陷的话 应该没法通过你们的审查吧
EP01: 無論だ | 这是自然
EP01: だが　次世代型汎用人工知能だったか | 但是 是叫次世代型通用人工智能吗
EP01: アミクスは自分で考えて行動している | AMICUS会依照自己的思考来行动
EP01: 君たちが予期せぬ行動をとることも… | 做出在你们预期之外的行动也并非…
EP01: あり得ません | 这不可能
EP01: なに | 什么
EP01: アミクスは　思考しているように見せかけているだけですから | AMICUS只是假装自己在思考而已
EP01: 見せかけているだけ？ | 假装思考？
EP01: 全てはプログラムです | 一切都是程序设定好的
EP01: 僕らはアミクスの言動に　心を見いだしているだけにすぎません | 我们不过是从AMICUS的言行中看到了心灵而已
EP01: 次世代型であっても | 连次世代型也是吗
EP01: 同じです | 也是一样的
EP01: そうでなければ　安全性を担保できなくなります | 若非如此 就没办法保证安全了
EP01: 全てはプログラム？ | 一切都是程序？
EP01: では　スティーブがヒエダ電索官を撃った件はどうだ | 那么 史蒂夫朝冰枝电索官开枪又是怎么一回事
EP01: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP01: それが敬愛規律だろう | 敬爱规范里有这条吧
EP01: 彼が撃ったのはあくまでもホログラムです | 他攻击的归根结底也只是全息投影
EP01: 彼のシステムには　エラーがありました | 他的系统出现了错误
EP01: エラー　どうして引き起こされたのだね | 错误 为什么会出现错误
EP01: 人為的な改造の可能性が高いかと | 很有可能是被人为改造了
EP01: イライアス・テイラーだな | 是指伊莱亚斯·泰勒对吧
EP01: となると　今回もプログラマの共犯者がいるという可能性が | 这么说 这次也可能有程序员协助犯罪
EP01: あるでしょうね | 的确有可能
EP01: ならば　ハロルドにだって　共犯者がいる可能性もある | 既然如此 哈罗德也可能有共犯协助
EP01: やはり　電子犯罪捜査局には　彼の運用停止を求めたい | 我们还是希望电子犯罪搜查局能停止使用RF型
EP01: 先ほどと返事は同じです | 还是刚才的答复
EP01: お断りします | 我们拒绝
EP01: ハロルドが優秀でも火種になる | 哈罗德再优秀 也可能成为导火索
EP01: 今回は　例のタブロイド紙ごときでは済まないぞ | 这次可不会是上点小新闻那么简单了
EP01: 何がおっしゃりたいのですか | 您想表达什么
EP01: ハロルドは被害者の一人　ダリヤ・チェルノヴァが所有している | 哈罗德由被害人之一 达莉雅·切尔诺娃所有
EP01: マスコミは当然「ペテルブルクの悪夢」との関連を掘り返し | 媒体一定会顺藤摸瓜 把「圣彼得堡的噩梦」给翻出来
EP01: スティーブの件も絡め　面白おかしく報じるだろう | 再加上史蒂夫事件 写出一篇抓人眼球的报道吧
EP01: アミクスの友人派だろうが機械派だろうが | 到时候不管是AMICUS朋友派还是机械派
EP01: 収拾のつかない騒動になるぞ | 事情都会一发不可收拾吧
EP01: 犯人は　それが望みか | 可能这就是犯人的目的
EP01: 彼がいなければ　私は電索を行えません | 如果没有他 我就没法进行电索了
EP01: 人間の補助官では　私の能力についてこられないのです | 人类辅助官 和我的能力差距太大
EP01: 天才電索官は自信過剰なようだが | 天才电索官看起来相当自信啊
EP01: 私が電索できないとなると | 如果我无法进行电索
EP01: 電子犯罪捜査局全体にとって　重大な損失となります | 对于整个电子犯罪搜查局来说 都是莫大的损失
EP01: つまりあなた方は　捜査局の運営そのものに口出ししていることになります | 也意味着你们两位 正在对搜查局的内部事务指手画脚
EP01: ルークラフト補助官は　私が責任を持って監督します | 我将负起责任监督路克拉福特辅助官
EP01: ですから当面の間　彼の処分を保留に | 所以当下 就先保留对他的处分
EP01: 認められるものか | 我们怎么可能会同意
EP01: あなた方が手に入れられない犯人への手掛かりを | 你们绞劲脑汁都找不到的犯罪线索
EP01: 我々はすぐにでも見つけることができる | 我们轻而易举就能发现
EP01: それだけで十分でしょ | 光这个理由就足够了吧
EP01: RFモデル関係者連続襲撃事件は | RF型相关人员连环袭击案
EP01: ロンドン警視庁に代わって　私が解決します | 就由我来代替伦敦警察局解决
EP01: 君らが捜査権を? | 你们拿到了搜查权？
EP01: はい　ここからは私たちが捜査を引き継ぐ | 是 今后就由我们来继续搜查
EP01: 意識は戻らないものの　バイタルは安定しています | 虽然意识一直没有恢复 但生命体征很稳定
EP01: 電索官 | 电索官
EP01: 不安に思う気持ちはわかります | 我明白你的不安
EP01: ですが　ダリヤ自身が電索を望んでいるのです | 但电索是达莉雅本人所期望的
EP01: わかった | 知道了
EP01: 電索官 | 电索官
EP01: 始めよう | 开始吧
EP01: 雪？ | 雪？
EP01: いや　灰？ | 不对 是灰？
EP01: 機憶じゃない　ダリヤさんの夢 | 这不是机忆 是达莉雅的梦
EP01: 今は事件の機憶を探すんだ | 现在要专心找到案件的机忆
EP01: ハロルド | 哈罗德
EP01: どうして | 为什么
EP01: いえ　違う | 不 你不是哈罗德
EP01: あなた　誰 | 你是谁
EP01: ハロルド　電索して… | 哈罗德 用电索…
EP01: ダリヤの容体は | 达莉雅情况怎么样
EP01: 安定しています | 很稳定
EP01: 犯人はどう見てもRFモデルだった | 犯人不管怎么看都是RF型
EP01: やっぱり… | 果然吗…
EP01: いえ　犯人はほくろがありませんでした | 不对 凶手的脸上没有痣
EP01: マーヴィンなら　ここにほくろがあるはずです | 如果是马文 这里应该有颗痣
EP01: 隠しているのかもしれませんが | 虽然也有可能是遮起来了
EP01: なんのために | 这是为了什么
EP01: 現時点では推測がつきません | 现阶段还不好推测
EP01: ですが　手掛かりは見つかりました | 不过 线索倒是找到了
EP01: ナイフのグリップだね | 小刀的刀柄啊
EP01: ニコライが空港に着いたと連絡がありました | 尼古拉到机场时和我联系了
EP01: ニコライ？ | 尼古拉？
EP01: ソゾンの弟です | 索颂的弟弟
EP01: しばらく　ダリヤのそばにいてくれるそうです | 说是会照看达莉雅一段时间
EP01: 早く意識が戻るといいけど | 希望达莉雅能早点醒过来
EP01: ありがとうございます　電索官 | 谢谢你 电索官
EP01: 会議の場で　私を守ろうとしてくださったそうですね | 听说你在会议上为我挺身而出了
EP01: 私だけじゃない　トトキ課長だって | 又不是只有我 还有十时科长
EP01: あなたがかばってくれたことが　一番嬉しいですよ | 你能帮我说话是最让我开心的
EP01: いや… | 不…
EP01: アミクス嫌いもすっかり克服されたようですね | 看来对AMICUS的厌恶感你也完全克服了呢
EP01: だからって　君のことを好きということでは | 那也不能代表我喜欢你
EP01: で　何がわかったんだ | 所以 查出什么了吗
EP01: あれは　ケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジの盾章でした | 那个标志是剑桥大学艾尔芬斯顿学院的盾徽
EP01: ナイフは卒業生に贈られる記念品ね | 小刀是送给毕业生的纪念品吗
EP01: はい | 是的
EP01: RFモデルが関連した事件に　エルフィンストン・カレッジ | 案件与RF型相关 还牵扯到艾尔芬斯顿学院
EP01: 電索官　これはどうやら　真っ先に話を聞かなければならない人がいるようです | 电索官 看样子我们要先去听听一个人的意见
EP01: ノワエ・ロボティクス社　開発研究部　特別開発室室長 | 诺华耶机器人科技公司 开发研究部 特别开发组组长
EP01: 次世代型汎用人工知能「RFモデル」開発チーム主任 | 次世代通用人工智能「RF型」开发团队主任
EP01: 18歳でケンブリッジ大学　エルフィンストン・カレッジを卒業 | 18岁就从剑桥大学艾尔芬斯顿学院毕业
EP01: そして | 同时
EP01: 弱冠19歳にして　RFモデルのシステムコードを単独で書き上げた | 年仅19岁时便独自完成了RF型系统代码的编写
EP01: いわば我々RFモデルの母親 | 可以说是我们RF型的母亲
EP01: レクシー・ウィロウ・カーター博士です | 莱克希·薇洛·卡特博士
EP01: #机械朋友（AMICUS·ROBOT）
EP01: #人型机器的统称——
EP01: #所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP01: #敬爱规范
EP01: #尊重人类——
EP01: #听从人类的命令——
EP01: #绝对不能攻击人类——
EP01: #机械朋友
EP01: #献给皇室的AMICUS朝人类开枪!
EP01: #圣彼得堡
EP01: #伦敦
EP01: #苏格兰场
EP01: #达莉雅·R·切尔诺娃
EP01: #来电
EP01: #留言
EP01: #达莉雅·R·切尔诺娃
EP01: #语音消息
EP01: #国际AI伦理委员会
EP01: #塔尔博特委员长
EP01: #伦敦警察局
EP01: #海格局长
EP01: #国际刑事警察组织
EP01: #电子犯罪搜查局
EP01: #忧·十时高级搜查官
EP01: #诺华耶机器人科技公司
EP01: #特别开发组
EP01: #安格斯副组长
EP01: #AMICUS谋杀了人类！
EP01: #RF型袭击案关于凶器上的标志
EP01: #此报告为凶器上标志的调查结果，标志的线索由四月三十日对事件被害人达莉雅·罗曼诺夫娜的机忆调查发现。
EP01: #从机忆调查中得到的信息如下。
EP01: #凶器为一把手持可折叠小刀。
EP01: #在刀柄上发现了画有肋骨包裹着的苹果的盾形标志。
EP01: #根据以上信息进行检索，找到了五枚相似的标志，其中一枚被证实在英国使用，本文主要围绕该标志展开。
EP01: #左侧图案是英国艾尔芬斯顿学院的盾徽，校方每年都会给毕业生发放折叠小刀作为纪念品，其设计近几十年未曾改变。
EP01: OUT

EP02: IN
EP02: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP02: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP02: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP02: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP02: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP02: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP02: 同じ盾章です | 盾徽是一样的
EP02: 犯人のナイフは　エルフィンストン・カレッジの卒業記念品 | 犯人使用的小刀是艾尔芬斯顿学院的毕业纪念品
EP02: 記念品は毎年同じものを | 纪念品每年都是一样的吗
EP02: 飽きもせずにね | 学院也不打算换
EP02: エルフィンストンは人工知能研究者のためのカレッジだし | 艾尔芬斯顿是培养人工智能研究者的学院
EP02: 卒業生の誰かがマーヴィンを見つけだし　改造し | 某位毕业生找到并改造了马文
EP02: 自分のナイフで襲わせた | 让他用自己的小刀袭击人
EP02: 簡単に考えればこうじゃないの | 简单来想应该是这样吧
EP02: 我々のシステムコードは複雑です | 我们的系统代码很复杂
EP02: 卒業生とはいえ　博士と同等に優れた技術者がそうそういるとは思えませんが | 就算是毕业生 像博士这样优秀的技术人员也是凤毛麟角
EP02: 整った設備があるのは間違いないだろうな | 对方的设备应该很齐全
EP02: ちょっとしたバグを起こすだけなら　タブレットでもできるけど | 不过只是引发漏洞的话 平板也能做到
EP02: ああ　リブ　ハロルドを別室に案内して　お茶してきて | 对了 利伯 把哈罗德带到别的房间去 再上点茶
EP02: 私を仲間外れとは感心しませんね | 这么排挤我可就没意思了
EP02: ヒエダ電索官に何を吹き込むおつもりです | 你打算和冰枝电索官说些什么
EP02: そりゃあ　君が恥ずかしがるようなことだよ | 那当然是 你听了会脸红的话哦
EP02: 機械が嫌いなんだって | 听说你讨厌机械
EP02: 大変だね　あんなアミクスがパートナーで | 真不容易啊 有那样一个AMICUS搭档
EP02: 今は克服しました | 我现在已经克服了
EP02: じゃあ　好きになったんだ | 那就是喜欢上了啊
EP02: いや　好きというほどでも | 倒也算不上喜欢
EP02: なら　ハロルドのことは好き | 那你喜欢哈罗德吗
EP02: 目に殺意がこもってるけれど　大丈夫 | 你眼里充满了杀意 不要紧吧
EP02: 君はハロルドが性悪だって知っているらしいね | 看来你知道哈罗德本性不善
EP02: 私も知っている | 我也知道
EP02: なんで彼をあんな性格設定に | 你为什么要把他的性格设定成那样
EP02: 君　意外と失礼なことを聞くね | 你居然会问这么没礼貌的问题
EP02: ハロルドは出来たての頃はホントにいい子だったんだよ | 哈罗德刚造出来时 那可真是个好孩子
EP02: なのに　いつの間にかあんなふうになっちゃってさ | 但是 不知道什么时候就变成那个样子了
EP02: 作った人間は多分天才なんだろうね | 造出他的人估计是个天才吧
EP02: なんていうか　そう　成長したよ | 该怎么说呢 没错 他成长了
EP02: 成長？ | 成长？
EP02: その辺りが　腐っても次世代型汎用人工知能ってところかな | 这就是次世代通用人工智能的特性吧 无论好坏
EP02: アミクスは思考をしているように見せかけているだけだって | 我听说AMICUS只是假装自己在思考
EP02: アンガスから何か吹き込まれた | 安格斯告诉你的吗
EP02: 通常のアミクスは　見せかけの張りぼてだ | 普通的AMICUS的确只是徒有其表
EP02: だけど　私はRFモデルをもっと賢く書いた | 但是 我写的RF型要更加聪明
EP02: 彼らは確かに思考している | 他们确实会思考
EP02: 我々人間の思考プロセスとはだいぶ違う | 和我们人类的思考过程大相径庭
EP02: どう違うんですか | 怎么不一样呢
EP02: わからない | 不知道
EP02: 論理的に説明はつくよ | 理论倒是可以说明
EP02: ただ　具体的に何をどう考えてその答えをはじき出すのかはわからない | 不过 他们具体在思考什么 怎么思考出结论的就不清楚了
EP02: ブラックボックス問題 | 黑箱问题
EP02: そう　昔から私たちを悩ませてきた概念だ | 没错 这个概念已经困扰我们很久了
EP02: RFモデルは　量産型アミクスよりもブラックボックスの範囲が広い | RF型的黑箱范围比量产型AMICUS还要广
EP02: そこが彼らの個性や成長の鍵でもあるというわけだ | 这也是他们的个性和成长的关键
EP02: ハロルドが怖くないの | 你不害怕哈罗德吗
EP02: 君はあれの本性を知っているんだよね | 你知道他的本性吧
EP02: 不気味じゃない | 不觉得吓人吗
EP02: 私は　背中を押してもらいました | 多亏有他推了我一把
EP02: そっか | 这样啊
EP02: まあ　そう思えているのなら　よかった | 算了 既然你这么想那就行吧
EP02: 頭は | 头呢
EP02: 見つかってません | 没找到
EP02: ダイバーを使って　川の中も捜索中です | 潜水员正在河里搜索
EP02: 補助官　君は橋の上で | 辅助官 你到桥上去
EP02: 平気です　２度目ですので | 没事 这已经是第二次了
EP02: なんでこの死体がマーヴィンだとわかった | 你们怎么知道这是马文的尸体
EP02: ああ　シリアルナンバーか | 噢 序列号啊
EP02: 間違いない | 不会错的
EP02: かわいそうに | 真可怜
EP02: 死体はいつからここに | 尸体在这里多久了
EP02: 詳しくはこれから調べるが　１日と経ってないはずだ | 具体还需要调查 但应该还不到一天
EP02: その… | 那个…
EP02: 補助官　やっぱりここを離れたほうがいい | 辅助官 你还是离开这里比较好
EP02: 君もだ　ヒエダ電索官 | 你也一样 冰枝电索官
EP02: 今回の事件　我々が捜査権を持つ | 本次案件由我们负责
EP02: あとは警察に任せよう | 剩下的就交给警察吧
EP02: わかりました | 好吧
EP02: はい | 喂
EP02: ヒエダ　残念な知らせがあるの | 冰枝 有个坏消息
EP02: マーヴィンの死体が見つかった以上 | 既然马文的尸体已经被找到
EP02: 事件に関わることのできるRFモデルはいよいよ限られる | 可能犯下罪行的RF型就只剩一个了
EP02: 国際AI倫理委員会から要請があったわ | 国际AI伦理委员会提出了要求
EP02: 「こちら　よくお似合いになるかと…」 | 「我认为这一款很适合…」
EP02: 「私は　背中を押して…」 | 「多亏有他推了我…」
EP02: 「あなたがかばってくれたことが　一番嬉しいですよ」 | 「你能帮我说话是最让我开心的」
EP02: 「必ず無実を証明します」 | 「我一定会证明他的清白」
EP02: 「彼の処分を保留に」 | 「就先保留对他的处分」
EP02: 「私が解決します」 | 「由我来解决」
EP02: 明日の朝　ルークラフト補助官に出頭を求めます | 明天一早 他们就会传唤路克拉福特辅助官
EP02: ここから先は立ち入り禁止です | 前面禁止入内
EP02: 本当に出頭するつもり | 你真的要出面吗
EP02: 拒否すれば　ますます疑いを強めるだけです | 拒绝的话 反而更招人怀疑
EP02: 心配してくださっているのですね | 你在担心我啊
EP02: 先ほども気遣ってくださって　ありがとうございます | 刚才也是 谢谢你照顾我的感受
EP02: あれは　別に | 倒也不是
EP02: あなたの冷たそうに見えてお優しいところが好きです | 我喜欢你面冷心热这一点
EP02: 褒めてるのか　けなしてるのか　わからない | 听不出来你是在夸我还是在损我
EP02: 電索官 | 电索官
EP02: よろしければ　夕食をご一緒しませんか | 不介意的话 能一起共进晚餐吗
EP02: 酔えもしないのにアルコールを飲んで楽しい | 你又不会醉 酒喝起来有意思吗
EP02: ええ　酔っぱらう機能が実装されれば　さらに嬉しいのですが | 当然 要是我有实装醉酒功能 喝着就更开心了
EP02: 勘弁して | 饶了我吧
EP02: そういえば　博士から私の恥ずかしい話をお聞きになったのですか | 说起来 博士所谓让我脸红的事 你有听说吗
EP02: 聞いたって言ったら | 我要是说有呢
EP02: あなたの恥ずかしい過去をいくつか知っています | 我也知道几个你的黑历史
EP02: お話ししましょうか | 要一起聊聊吗
EP02: いくら君でもわかるわけがない | 就算是你也不可能知道
EP02: 学生の時　卒業前のプロムで同級生の… | 你读书的时候 在毕业舞会上把同学的…
EP02: すでに人を３人は殺しているような目で　私をにらまないでください | 请不要用你那像是杀过人的眼神瞪着我好吗
EP02: それ以上続けるのなら　君が４人目の犠牲者になるけれど | 你要是再说下去 就等着变成下一个牺牲者吧
EP02: やめておきましょう | 那还是算了吧
EP02: 事件はちゃんと私が解決する | 我一定会解决案件的
EP02: それは頼もしいですね | 那真是太可靠了
EP02: ジョークじゃない | 我没开玩笑
EP02: 君のぬれぎぬを晴らして　犯人を捕まえる | 我会抓住犯人 洗清你的冤屈
EP02: だから　心配しないで | 所以别担心
EP02: 不安な時にそんなふうに無理しなくていい | 不用强撑着保持镇静
EP02: マーヴィンはあまり人間らしくない | 马文的行为举止和人类大相径庭
EP02: 不出来な弟でした | 是个有缺陷的弟弟
EP02: 最後に会ったのは６年前 | 我最后一次见他是在六年前
EP02: 正直　思い入れがあるとは言えません | 说实话 我对他并没有什么感情
EP02: 我々の兄弟愛は　あなた方のそれとはまた違いますので | 我们兄弟之间的感情 和你们人类之间的不同
EP02: そう | 这样啊
EP02: ただ　何もあのように死ななくてもいい | 不过他那副死相还是过于凄惨
EP02: 時々恐ろしくなりますよ | 我有时也会不寒而栗
EP02: 人間は　心の中に猛獣を飼うのがとても得意なのではないかと | 人类心中孕育的野兽 未免也太过令人生畏
EP02: ああ　今のは言葉のあやです | 抱歉 这只是一个比喻
EP02: あなたが善良な人間だということはわかっています | 我知道你是善良的人类
EP02: 電索官　あとのことはよろしくお願いします | 电索官 接下来就拜托你了
EP02: そろそろ帰りましょうか | 差不多该回去了
EP02: すみません　電話が | 抱歉 我接个电话
EP02: 課長？ | 科长？
EP02: 外で待っていてください | 你到外面等我吧
EP02: 課長？ | 科长？
EP02: ヒエダです | 我是冰枝
EP02: エルフィンストン・カレッジの卒業生を調べていたんだけれど | 我查了下艾尔芬斯顿学院的毕业生资料
EP02: 何か　わかったのですか | 查出什么了吗
EP02: なぜここに | 怎么会在这
EP02: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP02: ルークラフト補助官　ヒエダの様子がおかしいわ | 路克拉福特辅助官 冰枝的情况不太对
EP02: 通話が切れて | 她的电话断了
EP02: 電索官が犯人に誘拐されました | 电索官被人绑架了
EP02: 犯人の車のナンバーは… | 对方的车牌号是…
EP02: エチカ・ヒエダ電索官 | 埃缇卡·冰枝电索官
EP02: これを読め | 读一下这个
EP02: 読むんだ | 快读
EP02: 「私は　電子犯罪捜査局のエチカ・ヒエダです」 | 「我是电子犯罪搜查局的埃缇卡·冰枝」
EP02: 「私を解放してほしければ　ハロルド・ルークラフトの…」 | 「如果想救我回去 就将哈罗德·路克拉福特的…」
EP02: 「システムコードを解析してください」 | 「将他的系统代码进行分析」
EP02: 「レクシー・ウィロウ・カーター博士は　国際AI倫理委員会に嘘をついている」 | 「莱克希·薇洛·卡特博士对国际AI伦理委员会说了谎」
EP02: 「RFモデルはとても危険なアミクスです」 | 「RF型是十分危险的AMICUS」
EP02: 「もし　夜明けまでにハロルドの解析が行われなかったら」 | 「如果天亮前还没开始对哈罗德的分析」
EP02: 「私は…」 | 「我可能…」
EP02: 「私は　永遠にあなた方の元には戻らないと考えてください」 | 「我可能就再也回不到你们身边了」
EP02: わかったな | 明白了吧
EP02: 午前６時まで待つ | 我会等到早上六点
EP02: 僕は責任を取る | 我会负起责任的
EP02: レクシー　これで君の負けだ | 莱克希 这下是你输了
EP02: はじめまして　ヒエダ電索官 | 初次见面 冰枝电索官
EP02: あなたがマーヴィンを | 就是你杀了马文
EP02: RFモデルなのに　スティーブではなく　ハロルドでもマーヴィンでもない | 明明是RF型 但不是史蒂夫 也不是哈罗德或者马文
EP02: あなた　何者 | 你是什么人
EP02: 絶縁ユニット　人間なの？ | 绝缘单元 他是人类？
EP02: 君は夜明けまでには解放されるだろう | 估计天亮前你就能重获自由
EP02: 少し飲むといい | 稍微喝点吧
EP02: 「接続ネットワークを検索しています」 | 「正在搜索网络连接」
EP02: 「オンラインに復帰しました」 | 「已连接至可用网络」
EP02: 「位置情報を送信しています」 | 「正在发送位置信息」
EP02: 優しくした僕が馬鹿だった | 我就不该对你这么温柔
EP02: 動くな　エイダン・ファーマン | 不准动 艾丹·法曼
EP02: 遅くなってしまって申し訳ありません | 抱歉我来晚了
EP02: 犯人は　RFモデルじゃなかった | 犯人不是RF型
EP02: 人間だった | 他是人类
EP02: 今は　それよりも | 现在先别管这些
EP02: 君のぬれぎぬは晴れたんだ | 你的冤屈洗清了
EP02: 確かにそうですが　エチカ… | 你说的没错 但是埃缇卡…
EP02: 血が出ています　すぐに手当を | 你流血了 得尽快处理伤口
EP02: 平気だって | 我没事
EP02: ひょっとして　私が位置情報を送るよりも先にここを？ | 难道说 在我发送位置信息前你们就找到这了？
EP02: 地区は絞り込んでいましたよ | 我们锁定到这片区域了
EP02: さすがは君だ | 不愧是你
EP02: ですが　決め手を作ったのはあなたです | 可抓捕成功的关键依旧在你
EP02: 傷を診てもらいましょう | 先去看看伤口吧
EP02: いや　大げさだ　なんともない | 小伤而已 没什么大不了的
EP02: ダリヤさん　峠は越えたのですね | 达莉雅小姐 度过危险期了对吧
EP02: はい | 是的
EP02: それに　ヒエダさんもご無事でよかったです | 冰枝小姐也没事 真是太好了
EP02: エイダン・ファーマン | 艾丹·法曼
EP02: あなたはエルフィンストン・カレッジ卒業後 | 你从艾尔芬斯顿学院毕业后
EP02: 彼女と一緒にノワエ社に入社 | 和她一起进入了诺华耶公司
EP02: RFモデル開発チームの副主任を担っていた | 担任RF型开发团队的副主任
EP02: 博士は　彼が襲撃事件の犯人だとは考えなかったんですね | 博士你没考虑过他是袭击事件犯人的可能性吧
EP02: 君は私を愚かだと思うかもしれないが | 不怕你觉得我蠢
EP02: 本当に少しも考えなかった | 但我确实完全没想到
EP02: それに　彼のことは忘れてたよね | 而且 我其实已经把他给忘了
EP02: そうだね　９年も会ってなかったし | 我想想 毕竟已经九年没见面了
EP02: 通常　アミクスは様々な容姿を掛け合わせて作られますが | 一般来说 AMICUS的外表都是由许多人的样貌合成而来
EP02: RFモデルにファーマンのアピアランスデータをそのまま使った理由は | 为什么RF型却直接使用了法曼的样貌数据
EP02: あなた方は友人関係だと聞いているが | 听说你们俩是朋友
EP02: お互い特別な感情があった | 有过别的特殊感情吗
EP02: まさか | 怎么会
EP02: 彼への敬意のつもりだったり　単純な好み | 既是出于对他的敬意 又是我纯粹的个人喜好
EP02: あの顔は人間にしておくのはもったいない | 那张脸长在人类身上太浪费了
EP02: あなたが博士を虚偽の罪で告発したという記録が残っている | 有记录表明你曾指控过博士造假
EP02: 昔から恨んでいたのか | 你之前就对她怀恨在心吗
EP02: ファーマンは　RFモデル完成前 | 法曼在RF型完成之前
EP02: あなたとの意見の相違を理由に　開発チームを抜けています | 因为与你意见不合 退出了开发团队
EP02: どのようなトラブルが | 是出现了什么纠纷
EP02: まあ　大したことじゃないよ | 倒也没什么大事
EP02: 平凡で退屈な理由だ | 就是些普通又无聊的原因
EP02: 私から見ればね | 起码在我看来是
EP02: エイダン・ファーマンへの電索令状が発行されたわ | 对艾丹·法曼的电索许可下来了
EP02: もしきつかったら　他の電索官にやらせるから | 你要是撑不住 我就换别的电索官来
EP02: 潜れます　問題ありません | 我可以 没有问题
EP02: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP02: うんと　昔までさかのぼってくれ | 尽可能地向过去回溯吧
EP02: ルークラフト補助官　準備は | 路克拉福特辅助官 准备好了吗
EP02: いつでも | 随时可以
EP02: ただ　あなたの顔色が芳しくない時は　すぐに引きあげるつもりです | 不过 一旦你脸色不对 我就会立刻拔出安全绳
EP02: ちょっと過保護すぎだ | 你有点保护过头了
EP02: いや | 没什么
EP02: エイダン・ファーマンの電索を開始する | 开始对艾丹·法曼进行电索
EP02: 申し訳ない　傷つけたくはなかった | 非常抱歉 我不想伤害你的
EP02: 一体　僕は何をやってるんだ | 我究竟在干什么
EP02: 必要なことなんだ | 这是必要的
EP02: やらなければいけないんだ | 我必须这么做
EP02: 「外で待っていてください」 | 「你到外面等我吧」
EP02: あの時　私が１人で出なければ | 那时候 如果我不是一个人出去的话
EP02: 誘拐されることもなかったはずだ | 应该是不会被绑架的
EP02: 補助官は　誰からの電話を受けていたんだ | 辅助官他 到底接到了谁的电话
EP02: 「ヒエダです」 | 「我是冰枝」
EP02: 「課長？」 | 「科长？」
EP02: エチカ | 埃缇卡
EP02: 手を握ってあげる | 握住我的手
EP02: ない | 没有
EP02: まだか　まだなのか | 还没有 怎么还没有
EP02: どうして報道されない | 为什么没有人报道
EP02: レクシー | 莱克希
EP02: RFモデルのアミクスが敬愛規律に背いて　人間を撃った | RF型AMICUS违反敬爱规范向人类开枪了
EP02: どういうことだ | 怎么回事
EP02: 今になって… | 事到如今才…
EP02: レクシー… | 莱克希…
EP02: 犯行のきっかけは　例のタブロイド紙 | 那张小报 应该就是犯罪动机
EP02: あの記事を見て　レクシー博士の失墜に利用できると考えたのでしょう | 想必是看了那篇报道 想趁此机会让莱克希博士名声扫地吧
EP02: どうなさいました | 有什么问题吗
EP02: 彼はレクシー博士を恨んではいない | 他对莱克希博士没有恨意
EP02: 被害者に対する感情も　連続襲撃自体が目的ではない | 对待被害人的态度 也能证明他的目的不在连续袭击
EP02: なんというか… | 该怎么说呢…
EP02: 責任感に近い感情から事件を起こしているように思える | 更像是出于一种责任感般的情感而进行的作案
EP02: もっとさかのぼったほうがいいかもしれない | 可能需要继续往前追查
EP02: 先に精神分析に回してはいかがでしょうか | 可不可以先对他进行精神分析
EP02: 電索官　久しぶりに「逆流」を起こしていらっしゃいましたが | 电索官 你已经很长时间都没有遇到过「逆流」了
EP02: やはり調子が | 还是状态不好吧
EP02: 平気だ　寝不足で具合が悪いだけ | 没事 只是睡眠不足有点累罢了
EP02: で　彼は元気なの | 所以 他还好吗
EP02: 体調は正常ですが　念のため精神分析を申請しました | 生命体征很正常 谨慎起见也申请了精神分析
EP02: 明日の朝　医療センターに移送します | 明天早上会将他转移到医疗中心
EP02: 精神分析？ | 精神分析？
EP02: 確かに　ちょっと真面目すぎて不気味なところがあったけれど | 确实 他有时的确会正经得让人害怕
EP02: まさかそこまでとはね | 没想到居然这么严重
EP02: 博士　彼とは… | 博士 你们之间…
EP02: 本当はもっと親密な間柄だったりはしませんか | 真的没有更进一步的关系了吗
EP02: ないない | 没有没有
EP02: 強いて言うのなら親友かな | 硬是要说的话或许算得上好友吧
EP02: 彼くらいだったんだよね　私と対等に話せるのは | 能和我对等地聊上两句的 也就只有他了
EP02: まっ　決裂しちゃったけどね | 不过已经决裂了就是
EP02: 元気ならいいんだけれどさ | 总之他没事就好
EP02: もう帰るよ | 我先回去了
EP02: 明日からはマーヴィンの捜査にも協力しなきゃいけないし | 明天还要协助他们搜查马文呢
EP02: 電索官　先ほどの博士への質問の真意はなんですか | 电索官 刚才你为什么要问博士那个问题
EP02: いや　個人的な確認 | 没什么 我有些疑惑想确认
EP02: そうですか | 是吗
EP02: 本当は気づいていたんでしょう | 你当时其实注意到了吧
EP02: ファーマンが私たちを尾行していたことを | 法曼在跟踪我们
EP02: 君は彼を逮捕するために私をおとりにした | 你为了逮捕他 拿我做了诱饵
EP02: 何をおっしゃるのです | 什么意思
EP02: 端末の通話履歴を見せて | 给我看看你的设备通话记录
EP02: あの時パブで君の電話は鳴らなかった | 当时在酒馆 你的电话并没有响
EP02: 私を孤立させるために嘘をついたんだ | 你为了让我落单而撒了谎
EP02: わかりました　認めます | 你说得对 我承认
EP02: 確かに私は　あなたをおとりにしました | 我确实是拿你当诱饵了
EP02: どうか　これだけは弁解させてください | 但是 这一点请一定要听我解释
EP02: そもそも　あなたを危険にさらすことは　私の敬愛規律が許しません | 而且有敬爱规范存在 我根本不可能故意让你处于危险中
EP02: 私は　ファーマンをおびき寄せ | 我只是想引诱他出来
EP02: あくまでもあなたに逮捕してもらうつもりだった | 好让你逮捕他而已
EP02: ですがあの時の私は　別のことに気を取られていて | 只不过当时 我被其他东西吸引了注意
EP02: だとしても　君が私をおとりに使ったことは変わらない | 就算是那样 你把我当做诱饵这事依然是事实
EP02: ええ　そのとおりです | 你说得没错
EP02: 申し訳ありません　二度とこんなまねは | 非常抱歉 以后我不会再这样了
EP02: 私は　君と対等な相棒になれるかもしれないと思っていた | 我还想着或许能和你成为平等的搭档
EP02: だけど　君はやっぱりアミクスだ | 但你终究还是AMICUS
EP02: 君の思考は　最も効率いい方法を機械的に求めるようにできている | 你的所思所想 全都机械地追求着效率
EP02: どうせまた同じことをやるよ | 你一定还会做出相同的事
EP02: どうか聞いてください　私は… | 请你听我说 我已经…
EP02: ごめん　少し気持ちを整理したい | 抱歉 我想稍微整理一下情绪
EP02: ダリヤさんのお見舞いには　悪いけど１人で行って | 请你一个人去看望达莉雅吧
EP02: #黑箱
EP02: #注：人工智能模型计算的过程复杂且不透明，故称之为「黑箱」
EP02: #注：用于强制让YOUR FORMA进入离线状态
EP02: #敬爱规范
EP02: #尊重人类
EP02: #听从人类的命令
EP02: #绝对不能攻击人类
EP02: #RF型袭击案关于凶器上的标志
EP02: #诺华耶机器人科技总公司
EP02: #特别开发组 组长
EP02: #次世代型通用人工智能『RF型』开发团队主任
EP02: #莱克希·薇洛·卡特
EP02: #环境模拟机器人
EP02: #黄星绿小灰蝶
EP02: #电子犯罪搜查局伦敦分局
EP02: #机器人清洁公司乐维尔
EP02: #保养科员工
EP02: #艾丹·法曼
EP02: #电子犯罪搜查局伦敦分局
EP02: #罗斯辅助官
EP02: #AMICUS谋杀了人类！
EP02: OUT

EP03: IN
EP03: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP03: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP03: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP03: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP03: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP03: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP03: 私は　一体何を間違えた | 我到底做错了什么
EP03: 「ごめん　少し気持ちを整理したい」 | 「抱歉 我想稍微整理一下情绪」
EP03: 「ダリヤさんのお見舞いには　悪いけど１人で行って」 | 「请你一个人去看望达莉雅吧」
EP03: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP03: エイダン・ファーマンが逃亡した | 艾丹·法曼逃走了
EP03: ファーマンを医療センターへ移送中 | 在将法曼运往医疗中心的途中
EP03: 警備アミクスの自動運転システムが誤作動に見舞われ　事故を起こしました | 警卫AMICUS的自动驾驶系统出现故障 引发了事故
EP03: 捜査員から拳銃を奪ったファーマンは　シェアカーで逃走 | 法曼抢走了搜查员的手枪 驾驶共享汽车逃走了
EP03: 足取りを追跡中です | 我们正在追查犯人的行踪
EP03: どうしてこんな | 为什么会这样
EP03: ノワエ社による簡易検査で　運転モジュールの設定が改造されていると判明しました | 诺华耶公司的初步调查显示 他们的驾驶模块设定被改造了
EP03: あらかじめ　警備アミクスが誤作動するように仕掛けていたというのですか　ファーマンが | 也就是说法曼提前修改了设定 让警卫AMICUS出现故障吗
EP03: １人では無理だ　協力者がいるかも | 一个人很难做到 可能还有同谋
EP03: ファーマンの電索では　協力者の存在は見受けられませんでしたが | 根据法曼的电索结果 我认为应该没有同谋
EP03: ファーマン自身に聞くのが一番早そうね | 直接问本人来得最快
EP03: 最優先で　彼の身柄を確保して | 接下来以抓捕法曼为最优先事项
EP03: コッツウォルズは　その全域が指定通信制限エリア | 科茨沃尔德全域均为指定通信限制区
EP03: ファーマンが身を隠すには都合がいい場所ですね | 正适合法曼藏身啊
EP03: 住人の多くが機械否定派で　通信網が遮断されている | 大部分居民都是机械否定派 网络也被屏蔽了
EP03: 彼の位置情報は　この辺りで途絶しています | 他的位置信息到这附近就中断了
EP03: 恐らく絶縁ユニットを手に入れたのでしょう | 估计是拿到绝缘单元了吧
EP03: 車はそれからここ　コッツウォルズ近くのウィットニーで | 随后共享汽车途经科茨沃尔德附近的威特尼
EP03: 指定通信制限エリアに入り | 进入指定通信限制区
EP03: 以降の足取りは不明 | 之后便行踪不明了
EP03: どうでした | 怎么样
EP03: この村も　ここまでの町や村と同じだ | 这个村子也和之前的村镇一样
EP03: こちらもです | 我这边也是
EP03: ファーマンも車も　目撃情報はありません | 没有打听到法曼和汽车的目击信息
EP03: そう | 这样啊
EP03: 成果は上がりませんでしたが | 虽然没有成果
EP03: この村に来られた我々は運がいいですよ | 但能来到这个村子 我们的运气也不坏
EP03: バイブリーは　かのウィリアム・モリスが「イングランドで最も美しい」とたたえた村です | 威廉·莫里斯曾称赞拜伯里村是「英格兰最美丽的村庄」
EP03: 確かに　見事な景観だね | 确实是如画一般的风景
EP03: 電索官　こんなことを言うのは差し出がましいと承知していますが | 电索官 我知道这么说有些自找没趣
EP03: 私に謝る機会を与えてくださいませんか | 能给我一个道歉的机会吗
EP03: ほら　早く | 快点
EP03: 謝らなくていい | 你不用道歉
EP03: 君がダリヤさんのことで焦っていたのはわかってる | 我理解你因为达莉雅小姐受伤而心急如焚
EP03: ですが　あなたは私を許してくださっていない | 但是你并没有原谅我
EP03: そういうわけじゃない | 不是这样的
EP03: その… | 其实…
EP03: レクシー博士が　RFモデルはブラックボックスの範囲が広いと言っていた | 莱克希博士说RF型的黑箱范围很广
EP03: そして　それが人格的な成長を可能にしているって | 并且 这使得你们的人格成长变为可能
EP03: 君が私と同じ思考プロセスで物事を考えていないのは　理屈ではわかる | 我在理性上能理解你和我思考事物的过程不一样
EP03: でも　君は本当に　人間らしいから | 但你实在是太像人类了
EP03: 知らず知らずのうちに　人間と同じ価値観を求めてしまっていたんだ | 不知不觉间 我开始在你身上追求与人类相同的价值观
EP03: つまり　信頼して　頼ってほしかった | 就是说 我希望你能信任我 依靠我
EP03: 対等なパートナーだと思われたかっただけ | 把我看作一个平等的伙伴
EP03: 電索官… | 电索官…
EP03: あなたを傷つけてしまったことを　ひどく後悔しています | 之前让你受伤一事 我真的非常后悔
EP03: 私はもっと　君のことを理解しなくちゃいけないんだろうね | 我也应该更努力地去理解你吧
EP03: 君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ | 我时常会想 要是能直接窥探你的内心就好了
EP03: 電索で潜るみたいに | 就像电索时那样
EP03: 私もあなたに潜れたら　どんなにいいか | 我也多么希望能了解你的内心世界啊
EP03: 君はとっくに私のことを理解しているはずだ | 你应该早就已经看透我了吧
EP03: 姉さんの時だって… | 就像姐姐的事…
EP03: そういう意味ではありません | 我不是这个意思
EP03: もっと… | 我是想…
EP03: いいえ　うまく伝えられそうにない | 抱歉 我也说不清楚
EP03: 行きましょう　電索官 | 我们走吧 电索官
EP03: 固定電話を貸してくれる場所を見つけてあります | 我找到了愿意借我们固定电话的地方
EP03: はい | 是
EP03: 特に収穫はありません | 没什么线索
EP03: こちらも同じね | 我们也一样
EP03: 捜索部隊　検問　全ての道を押さえるには人手が足りていない | 搜查队的人手不足 没法在每条路上设路卡
EP03: この近辺をもうしばらく捜索してみます | 我们会在这附近继续搜索一段时间
EP03: またのちほど | 之后联系
EP03: ビガの電話番号を表示して | 显示比加的号码
EP03: 「了解しました」 | 「明白」
EP03: えっと　こう　だよね | 我看看 是这么用的吧
EP03: まだるっこしいな | 真难用啊
EP03: すみません　ヒエダさん　こっちも何もつかめてなくて | 抱歉冰枝小姐 我这边也什么都没查到
EP03: いいの　電話は大丈夫 | 没关系 现在方便通话吧
EP03: 父は今　お風呂に入ってます | 爸爸这会在洗澡
EP03: この回線は暗号化されてますから　大丈夫です | 这条电话线加过密 不用担心
EP03: まだ　あたってないラッダイトのコミュニティーがいくつかあるので | 还有几个勒德分子的组织我没联系过
EP03: 接触してみます | 我再想办法问问
EP03: 民間協力者として捜査局と契約したといっても | 虽说你是和搜查局签约的民间协助者
EP03: 無理しないよう　十分気をつけて | 但也不要勉强 万事小心
EP03: はい　ヒエダさんも気をつけて | 好的 你也多加小心
EP03: その　ハロルドさんにもよろしくお伝えください | 另外 帮我向哈罗德问个好
EP03: うん　ありがとう | 好 谢谢你
EP03: さて　どうしたものか | 接下来该怎么办呢
EP03: とてもかわいらしいですよ | 这个很可爱吧
EP03: 売り物でしょ　元に戻して | 这是人家的商品吧 快放回去
EP03: 支払いは済ませました | 我已经付过款了
EP03: あなたに差し上げます | 想把它送给你
EP03: 抱きしめると　穏やかな気持ちになれるかもしれませんよ | 把它抱在怀里 应该能安心一点
EP03: いや　いい | 谢谢 不用了
EP03: 遠慮なさらず | 不用客气
EP03: 遠慮してない | 我没在客气
EP03: どうです　いい感触でしょう | 怎么样 摸起来很舒服吧
EP03: 確かに　天然の羊毛がもっちり | 确实 天然羊毛软乎乎的
EP03: じゃない　いい加減にして | 哎呀 别闹了
EP03: 観光に来てるわけじゃないんだから | 我们不是来旅游的
EP03: その　ビガが　君によろしくって | 对了 比加说想跟你问个好
EP03: 彼女は本当にいい方ですね | 她可真是温柔
EP03: そうです　ぬいぐるみを買っていってあげましょう | 对了 给她也买一个玩偶吧
EP03: なんでぬいぐるみ限定なの | 为什么光买玩偶
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: 次は家を買いたいとでも言うつもり | 你不会要说想买套房吧
EP03: 恐らくですが　ファーマンの居場所を割り出せたように思います | 这只是猜测 但我或许知道法曼在哪里了
EP03: 次が最後の場所です | 最后一个地方了
EP03: どうしてファーマンが別荘地に潜んでいると推測したのか | 为什么你会推测法曼躲在别墅区里
EP03: そろそろ理由を聞かせてくれない | 差不多该告诉我理由了吧
EP03: この周辺の別荘地について　以前聞いたことがありまして | 我以前听人说过关于这片别墅区的事
EP03: 誰に　何を | 谁说的 说了什么
EP03: それは　ファーマンが本当に見つかったら　その時にお話しします | 等真正找到法曼后 我再告诉你
EP03: 誰もいなさそう | 好像没人
EP03: もし　ファーマンが見つからなければ | 要是没找到法曼
EP03: 私の推理が外れたことになります | 就说明我的推理出了问题
EP03: もしくは　補助官の推理が先回りをしたか　だね | 否则 就说明你的推理快他一步
EP03: だから　君が推理を外すことなんてそうないでしょ | 毕竟 你的推理很少出错
EP03: 確かに　捜査ではまれですが | 在调查中确实是的
EP03: あなたに関しては　頻繁に推測を外していますよ | 但关于你的推理 却很少有中的时候
EP03: どういう意味 | 什么意思
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: あなたがおっしゃったとおり | 看来你说中了
EP03: やはり私の推理が先回りをしたようだ | 我的推理要比他快上一步
EP03: 逃走車両とナンバーが一致しています | 车牌号和逃亡车辆相同
EP03: 電索官　追います | 电索官 我们追
EP03: 待って | 等等
EP03: 君は安全運転しかできない | 你只会循规蹈矩地开车吧
EP03: 私が運転する | 换我来
EP03: 電索官　無茶です | 电索官 这太胡来了
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: しっかりつかまって | 抓紧了
EP03: このまま真っすぐです | 继续直走
EP03: よく見えないけど | 我看不太清
EP03: 大丈夫です　私の目には暗視機能が付いていますから | 没关系 我的眼睛带有夜视功能
EP03: 少し右に向かってください | 稍微往右一点
EP03: 電索官が体当たりしたおかげですよ | 多亏电索官撞了上去
EP03: 漏れたエンジンオイルから追跡できる | 我们才能靠泄漏的机油接着追踪
EP03: それは皮肉？ | 你在讽刺我？
EP03: とんでもない　本心ですよ | 怎么会 我是真心的
EP03: 止めてください | 请停车
EP03: エンジンオイルとは違うにおいが | 这味道闻着不像是机油
EP03: 循環液？ | 循环液？
EP03: そのようですね | 看起来是的
EP03: ここにも付着しているみたいです | 这里也沾上了
EP03: どういうこと | 怎么回事
EP03: 運転手はファーマンのはずでしょ | 开车的应该是法曼吧
EP03: 私にも状況がのみ込めませんが | 我也搞不清楚状况
EP03: 注意してください　ファーマンは銃を持っています | 小心一些 法曼身上带着枪
EP03: 補助官 | 辅助官
EP03: どうして | 为什么
EP03: 私たちは誰を追っていた | 我们刚刚追的是谁
EP03: あれは恐らく　機憶工作用のHSBです | 那恐怕是伪造机忆用的HSB
EP03: 何があったか　本人に聞くのが手っ取り早いかと | 时间紧迫 直接问本人发生了什么吧
EP03: ファーマン | 法曼
EP03: あなたは捜査局の警備アミクスを改造して　逃走したはずだ | 你本应是改造搜查局的警卫AMICUS后逃走了
EP03: 一体ここで何があった | 这里究竟发生了什么
EP03: 薬を盛られているのかもしれない | 他可能被下药了
EP03: 急いで病院まで連れて行こう… | 赶紧带他去医院…
EP03: 補助官 | 辅助官
EP03: 循環液　アミクス？ | 循环液 AMICUS？
EP03: 死んだはずだ | 你应该已经死了
EP03: なぜ | 为什么
EP03: マーヴィン・アダムズ・オールポート | 马文·亚当斯·奥尔波特
EP03: 撃たないでください | 请别开枪
EP03: 確保して　メモリを解析するべきです | 我们应该抓住他 读取他的记忆
EP03: 電索官… | 电索官…
EP03: ごめん　その　腕を狙おうとして | 抱歉 我本来是想打胳膊的
EP03: いいえ | 不
EP03: 判断を誤ったのは私のほうです | 是我判断有误
EP03: あの状況では… | 那种情况下…
EP03: これを確保すること自体に無理がありました | 想抓住他是不可能的
EP03: そうじゃない | 不是因为这个
EP03: 君の兄弟なはずだ | 他可是你的兄弟
EP03: もし本物なら | 如果是本人的话
EP03: 確かに本物です | 确实是他
EP03: 彼がファーマンを監禁していたの？ | 是他监禁了法曼？
EP03: テムズ川の死体は偽物だったということ？ | 这么说 泰晤士河的尸体是假的？
EP03: 状況はいくつか考えられますが… | 可能的情况有很多…
EP03: エチカ | 埃缇卡
EP03: すまないね | 对不住了
EP03: 電索官 | 电索官
EP03: どこにも逃げられませんよ | 你逃不掉的
EP03: ミスタ・ファーマン | 法曼先生
EP03: ミスタ | 先生
EP03: 拘束するだけだ | 我只是把她绑起来而已
EP03: 私が認めるとお思いですか | 你认为我会放任你吗
EP03: アミクスの君には止められないだろう | 你一个AMICUS也没法阻止我吧
EP03: 僕が彼女に何をしようと　ただそこで見ていることしかできない | 无论我要对她做什么 你也只能呆站在那里看着
EP03: 人間を攻撃してまで制止することはできない | 你没法为了阻止我而攻击人类
EP03: それともできるのかい？ | 还是说你可以？
EP03: マーヴィンにした以上のことを僕に | 像对马文那样对我
EP03: ハロルド　君は賢明なようだ | 哈罗德 看来你很明智
EP03: 捜査局は僕の行動をレクシーへの恨みからだと考えているようだね | 搜查局似乎认为我的行动是出于对莱克希的怨恨
EP03: ヒエダ電索官はそうは考えていません | 冰枝电索官不是这么想的
EP03: あなたの機憶を通じて　何かが違うと気づいている | 她通过你的机忆 察觉到了些许不对
EP03: だが彼女は僕の頼みを聞き入れなかったね | 但是她并没有听取我的请求
EP03: 古い機憶までさかのぼれと言ったのに | 明明让她去回溯过往的机忆了
EP03: 電索には様々な規定がありますので | 电索是有很多规定的
EP03: あなたの目的は理解しています | 我理解你的目的
EP03: 僕は君の頭の中を知ってる | 我知道你的脑子里面是什么
EP03: 君は自覚していないかもしれないが　RFモデルは危険だ | 你可能没有自觉 但RF型是很危险的
EP03: レクシーは　僕やノワエ社だけでなく | 莱克希她 不止骗了我和诺华耶公司
EP03: 倫理委員会にまで嘘をついた | 甚至连伦理委员会也被蒙在鼓里
EP03: 君さえよければ　協力してくれないか | 如果你愿意的话 可以协助我吗
EP03: できません | 做不到
EP03: 私は電子犯罪捜査局の所属です | 我隶属于电子犯罪搜查局
EP03: 彼女の拘束を許したのは | 之所以允许你束缚她
EP03: あなたを攻撃する以外に止める方法が見当たらないからだ | 是因为我找不到武力之外能制止你的方法
EP03: あなたに賛同したわけではありませんよ | 并不是因为我认可你的行为
EP03: なら　やはりこうしよう | 看来 还是得来硬的
EP03: すまない | 对不住了
EP03: ２人でドライブに行こう | 我带你去兜兜风吧
EP03: 君のシステムコードを解析しなければならない | 我必须要对你的系统代码进行分析
EP03: まったく　なんてざまだ | 真是的 搞得这么狼狈
EP03: 電索官　ひどい目に遭わせてばかりで | 电索官 我总是让你受苦
EP03: 本当にすみません | 真的很抱歉
EP03: 博士はなぜ　あなたの容姿をそのまま私に使用したのでしょう | 为什么博士会直接把你的样貌照搬到我身上呢
EP03: 通常は複数の人間を掛け合わせます | 一般来说都会混合多个人的样貌
EP03: まして私は　女王陛下への献上品です | 况且我还是送给女王陛下的献礼
EP03: 彼女は私のパーツの中で　顔が一番好きだとおっしゃいます | 她说过我全身上下的部件 这张脸是她最喜欢的
EP03: 何か関係がありますか | 这之间有什么关联吗
EP03: 黙ってくれないか | 你能闭嘴吗
EP03: リブ　なぜ… | 利伯 为什么…
EP03: ファーマンは　真実を主張していたんだ | 法曼他 一直都在主张事实
EP03: 「ハロルド・ルークラフトの…」 | 「将哈罗德·路克拉福特的…」
EP03: 「システムコードを解析してください」 | 「将他的系统代码进行分析」
EP03: 追いかけなきゃ | 我得追上去
EP03: 彼が補助官のシステムコードを解析しようとするなら | 如果想分析辅助官的系统代码的话
EP03: 間違いなく　あの場所へ行く | 他一定会去那里
EP03: 人工知能の研究所はどこ | 人工智能研究所在哪里
EP03: 「案内を開始します」 | 「开始导航」
EP03: 「およそ100メートル　直進してください」 | 「前方请直行约100米」
EP03: 「右に曲がってください」 | 「右转」
EP03: 「人工知能研究棟の入り口です」 | 「已到达人工智能研究楼入口」
EP03: #追踪
EP03: #注：英国中南至西南部的一个法定特殊自然美景区
EP03: #注：19世纪，英国纺织设计师、诗人、艺术家
EP03: #注：持有反机械化以及反自动化观点的人
EP03: #敬爱规范
EP03: #尊重人类
EP03: #听从人类的命令
EP03: #绝对不能攻击人类
EP03: #沃伦·罗斯
EP03: #科茨沃尔德地区
EP03: #伦敦以西约140公里 拜伯里村
EP03: #柔软蓬松的绒面材质。拥抱Fluffy让人心情愉悦。科茨沃尔德独家产品。环保材质！
EP03: #尺寸与重量
EP03: #英寸　磅　%羊毛
EP03: #科茨沃尔德别墅区
EP03: #优雅生活
EP03: #当前位置
EP03: #开普勒庭院
EP03: #目的地
EP03: #人工智能研究室
EP03: #这棵树由启发艾萨克·牛顿发现万有引力那棵树嫁接而来
EP03: OUT

EP04: IN
EP04: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP04: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP04: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP04: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP04: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP04: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP04: 見てくれ　エイダン | 快看 艾丹
EP04: もうほとんど完成したんだ | 马上就能完成了
EP04: ほら　例の企画書 | 就是之前提到的企划书
EP04: やっぱり　君は天才だな　レクシー | 你果然是天才啊 莱克希
EP04: 卒業してノワエ社に入ったら | 等毕业后进入诺华耶公司
EP04: なんとしてでもこのシステムを使って　アミクスを作りたいんだ | 哪怕困难重重 我也想应用这个系统制造AMICUS
EP04: その時は手伝ってよ | 到时候你要帮忙哦
EP04: もちろん | 当然
EP04: あと | 还有
EP04: もし　この規格でアミクスを作るなら | 如果有机会用它制造AMICUS
EP04: 君のアピアランスデータだけを使いたい | 我想只用你一个人的样貌数据
EP04: 僕をアミクスにして　こき使いたいって | 你是想把我做成AMICUS 方便你使唤吗
EP04: 君の顔は　私にとって一級品だ | 对我来说 你的样貌无与伦比
EP04: 断ってもいいかい | 我可以拒绝吗
EP04: 量産型にはしないよ　カスタマイズモデルだ | 数据不会用在量产型上 是定制型专用
EP04: この研究はずっと　私にとっては特別だった | 这项研究从始至终对我来说都是特别的
EP04: だから最後の最後まで　特別なものだけを使いたい | 所以有关它的一切 我都只想用最特别的
EP04: わかる | 理解了吗
EP04: 君は　私にとって一番特別なものなんだってこと | 对我来说 你就是最特别的
EP04: ハロルドの本当のシステムコードを世界に向けてアップロードする | 我要向世间公开哈罗德真正的系统代码
EP04: そうなったら　レクシー　君は投獄され | 这样一来 莱克希你就会被逮捕入狱
EP04: RFモデルは運用停止処分だ | RF型也会被停止使用
EP04: 自分の容姿を利用して　RFモデルの関係者を襲ったのも | 你利用自己的样貌袭击RF型相关人员
EP04: 私を誘拐して　ハロルドのシステムコードを暴こうとしたのも | 绑架我并企图公开哈罗德的系统代码
EP04: それが目的というわけか | 一切都是为了这个目的吗
EP04: 全て失敗したけどね | 可惜计划全失败了
EP04: だが　マーヴィンに拉致監禁されたおかげで | 不过多亏了马文绑架并监禁了我
EP04: 結果的にこうやってハロルドを直接解析することができた | 最后我还是得以像这样直接解析哈罗德
EP04: マーヴィンを川岸で死んだように見せかけたのは | 博士你在河边伪造马文的死
EP04: 彼の探索活動を阻止するためですか | 是为了中断对他的搜索吗
EP04: まあ　そりゃ　私がやったって気づくよね | 很容易注意到是我干的吧
EP04: だいぶ前に故障したマーヴィンを見つけたんだけど | 虽然我找到了很久以前就故障了的马文
EP04: ブラックボックスに問題が起きていて　私でも直せなかった | 但他的问题出在黑箱上 我也修不好
EP04: それで　ずっと　マーヴィンをあの別荘に隠してたんだ | 于是我一直把马文藏在那幢别墅里
EP04: 私は　愛する息子を手放したくなかった | 我不想放弃心爱的儿子
EP04: 愛する息子 | 心爱的儿子
EP04: 首を斬っておいてよく言う | 把头都给砍了 还有脸说
EP04: アミクスにとって大切なのはここだからね | 毕竟对AMICUS来说最重要的就是这里
EP04: 私はあれを守ったんだ | 而我为他保住了
EP04: あなたはマーヴィンの頭を　リブの体と繋ぎ合わせた | 你把马文的头接在了利伯的身体上
EP04: すごいだろう | 不错吧
EP04: 一か八かでいくつかのシステムコードに改造を加えてみたら | 毕竟我只是抱着试试的想法改了几处系统代码
EP04: 本当に動いたんだから | 没想到真的动起来了
EP04: つまりあなたは　ファーマンがRFモデル関係者連続襲撃事件の犯人だと | 也就是说 法曼是RF型相关人员连环袭击案的犯人这件事
EP04: 最初から気づいていた | 你从一开始就注意到了
EP04: 警備アミクスの運転モジュールを改造し | 你改造了警卫AMICUS的驾驶模块
EP04: ファーマンを逃走させ | 让法曼逃走
EP04: マーヴィンに彼をさらわせ | 命令马文绑走他
EP04: 監禁させて　機憶を工作しようとした | 监禁他 还企图篡改他的机忆
EP04: なんの機憶を書き換えようと | 你到底想伪造什么
EP04: これだ | 是这个
EP04: ハロルドのシステムコード | 哈罗德的系统代码
EP04: ヒエダ電索官　レクシーには君の知らない罪がある | 冰枝电索官 莱克希犯下的罪远不止这些
EP04: このコードにはRFモデルの秘密が書かれている | 这段代码里藏着RF型的秘密
EP04: RFモデルの　秘密？ | RF型的秘密？
EP04: レクシー　全てを電索官に打ち明けろ | 莱克希 向电索官坦白一切吧
EP04: さもないと　君の脳みそをここで撃ち抜く | 不然的话 我就在这里射穿你的脑袋
EP04: ファーマン | 法曼
EP04: ああ　わかったよ | 我知道了
EP04: でも　きっと後悔するのは君のほうだよ | 不过 到时后悔的一定是你
EP04: 神経模倣システムっていうんだ | 仿生神经系统
EP04: ユア・フォルマが普及したことでさ | YOUR FORMA刚普及时
EP04: 人間の脳の神経回路がかなり解明されたでしょ | 人类大脑的神经回路几乎已经被解析透彻了对吧
EP04: カレッジでも　その応用を研究しようとしたけど失敗 | 学院也在研究相关的应用 不过都失败了
EP04: 話自体も立ち消えた | 课题也淡出了人们视野
EP04: 学生の頃　私が掘り起こすまではね | 直到我上学时 才把它重新挖出来
EP04: ノワエ社に入った時には　私の研究はすでに完成していた | 就职诺华耶公司的时候 我的研究就已经完成了
EP04: あとは　必要とされる時を待つだけだった | 之后只需静待良机
EP04: それが　女王陛下の即位60周年記念式典での | 那就是在女王陛下即位60周年纪念仪式上
EP04: ノワエ社によるアミクス献上だ | 诺华耶公司献上的AMICUS
EP04: 女王陛下に献上されるアミクスは　技術の結晶でなければいけない | 献给女王陛下的AMICUS必须得是尖端技术的结晶
EP04: だから　私はRFモデルを「次世代型汎用人工知能」と銘打つことにした | 所以 我将RF型冠以「次世代通用人工智能」之名
EP04: 量産型アミクスとは　そもそもの思考プロセスが異なる存在 | 它们的思考过程和量产型的AMICUS有着根本的区别
EP04: 人間の脳と類似した神経回路　神経模倣システムを併せ持つ | 搭载了近似于人脑的神经回路 仿生神经系统
EP04: 全く新しい機械 | 一种全新的机器人
EP04: それが… | 那就是…
EP04: RFモデル | RF型
EP04: 私は　誰にも作れなかったものを実現してみせたんだよ | 我做出来的可是前所未有的东西
EP04: 反対したんだ | 我反对过她
EP04: ブラックボックスの範囲があまりに大きすぎる | 黑箱范围实在太大了
EP04: だが　レクシーは聞き入れてくれなかった | 但莱克希没有听取我的意见
EP04: だから僕は　開発室を去ることにした | 所以我离开了开发组
EP04: そうすれば　開発に大穴が開く | 这样一来 研发就会受阻
EP04: 彼女に方針転換を迫ることができるかもしれないと | 或许能迫使她转变自己的研发方向
EP04: だが | 然而
EP04: その後　RFモデルは国際倫理委員会の認可を得て　製造された | 不久后 RF型就获得了国际伦理委员会的许可 投入了生产
EP04: 博士は倫理委員会に嘘をついたということ | 也就是博士对伦理委员会说了谎
EP04: 委員会なんて　私から見れば無知な人間の集まりさ | 委员会那帮人 在我看来就是一群乌合之众
EP04: ダミーの企画書であっさりだませる | 一份假企划书就骗得他们团团转
EP04: 開発室のメンバーや　アンガス副室長たちも一緒に | 开发组的成员和安格斯副组长也参与了吗
EP04: いや　誰も知らない | 没 他们不知情
EP04: ダミーで本物のシステムを覆い隠すことぐらい造作もない | 用一个仿制系统替换真正的系统 简直易如反掌
EP04: ただ　アンガスたちと違って | 不过 和安格斯他们不同
EP04: エイダンは神経模倣システムを理解していた | 艾丹的确理解了仿生神经系统
EP04: だからこうやって　本当のコードを引き出せてしまった | 所以他才能像现在这样 提取出真正的代码
EP04: 開発が始まるまで君は | 在刚开始研发的时候
EP04: RFモデルの巨大なブラックボックスについて隠していただろう | 你隐瞒了RF型中存在的巨大黑箱吧
EP04: あんなものは背負いきれない | 我们负不起这样的责任
EP04: 僕はずっと後悔していた | 我一直深感后悔
EP04: いずれ人間社会を脅かすかもしれないアミクスを世に出してしまったことを | 竟然制造出了可能威胁整个人类社会的AMICUS
EP04: 何より　彼女を止められなかったことを | 尤其后悔我没能阻止她
EP04: レクシーに倫理を犯させてしまったことを | 让莱克希触碰了伦理的下限
EP04: 倫理？ | 伦理？
EP04: 君　そういうの大好きだよねえ | 你还真是喜欢这个词啊
EP04: 私は君とは違うんだ | 而我不一样
EP04: でも驚いたよ | 不过真是吓了我一跳
EP04: 別荘に様子を見に行ったら | 我去别墅检查时
EP04: マーヴィンは死んでいる上に　君が気絶していてさ | 发现马文已经死了 你也昏倒在一旁
EP04: しかも　エイダンはハロルドと一緒に姿を消していた | 艾丹和哈罗德也同时消失不见
EP04: そして　ここへ来た | 然后你就来了这里
EP04: 電索官も私と同じように推理したんだろう | 你的推理也得出了和我的一样结论吧
EP04: ハロルドのコードを引き出すには　大がかりな設備が必要だと | 要想提取出哈罗德的代码 需要借助大型设备
EP04: エイダン　昔は君も私と同じだと思ってたけど | 艾丹 我本以为你和我是一类人
EP04: 特別に生まれついたのは私だけだったらしい | 但到头来 生而特殊的好像只有我
EP04: 私は自ら思考することのできる全く新しい存在を作り出したんだ | 我创造出了能够自主思考的全新事物
EP04: 君とはやはり　もう二度とわかり合えないらしい | 看来我们不可能再互相理解了
EP04: わかり合いたかったの | 原来你想过要理解吗
EP04: エイダンは優しいからね | 你还真是温柔啊
EP04: 昔からずっとそうだ | 从过去到现在一点没变
EP04: 君のそういうところが好きだったな | 我很喜欢你这一点
EP04: だけどさ　かわいそうだと思わない | 不过 你就不觉得他可怜吗
EP04: ハロルドはなんの罪もないのに | 哈罗德又没做错什么
EP04: 君が余計なことをしたせいで　運用停止になるんだよ | 却因为你的一己之念 而被强制停机
EP04: エイダン　RFモデルは… | 艾丹 RF型…
EP04: ハロルドは私にとって本当に大事な子なんだ | 哈罗德是我非常珍爱的孩子
EP04: そのシステムコードだけは… | 所以把他的系统代码…
EP04: 返してよ | 还给我吧
EP04: 博士 | 博士
EP04: 電索官　アップロードしてくれ | 电索官 快上传数据
EP04: 消去するんだ | 快删掉
EP04: 君だって　ハロルドが停止されたら困るだろう | 你也不希望哈罗德被停机吧
EP04: 停止 | 停机
EP04: なんで僕の話を聞いてくれない | 为什么不愿意听我的
EP04: 君も同じなのか　電索官 | 你也和她一样吗 电索官
EP04: エイダン | 艾丹
EP04: 君は何もわかっていない | 你根本不懂
EP04: あれは確かに思考している | 他确实有自己的思考
EP04: だがその思考は　計算は… | 但他的思考 计算…
EP04: 底知れない闇だ | 都是无底的深渊
EP04: 到底僕たちが理解できるものじゃない | 我们绝对不可能理解他们
EP04: 私はもっと　君のことを理解しなくちゃいけないんだろうね | 我也应该更努力地去理解你吧
EP04: 君の心をのぞけたらいいのにとつくづく思うよ | 我时常会想 要是能直接窥探你的内心就好了
EP04: 電索で潜るみたいに | 就像电索时那样
EP04: 私もあなたに潜れたら　どんなにいいか | 我也多么希望能了解你的内心世界啊
EP04: システムコードは私が預かります | 我会保管他的系统代码
EP04: エイダン・ファーマン　ハロルドの傷害　誘拐容疑 | 艾丹·法曼 你涉嫌对哈罗德的故意伤害及绑架
EP04: 及び　RFモデル関係者連続襲撃事件の容疑者として | 同时参与了RF型相关人员连续袭击事件
EP04: あなたを逮捕します | 我将在此逮捕你
EP04: 嘘はもっとそれらしくつくものだ | 撒谎也该打一打草稿
EP04: 許してくれ | 原谅我
EP04: 後悔するのは　君のほうだって言っただろ | 说了嘛 会后悔的人是你
EP04: 博士… | 博士…
EP04: 機憶を消した | 我删除了他的机忆
EP04: RFモデルの秘密と　今のやりとりの機憶をね | 关于RF型的秘密 以及刚才的对话
EP04: 電索官　マーヴィンに罪はない | 电索官 马文没有犯罪
EP04: あれは　私に改造されて　君やハロルドを襲っただけだ | 是我对他进行了改造 他才会袭击你们
EP04: あれには　エイダンの監禁を邪魔するものを排除しろと教えたから | 因为我让他保证监禁艾丹 排除意外因素
EP04: つまり　スティーブとは違う | 所以他和史蒂夫的情况不一样
EP04: レクシー博士 | 莱克希博士
EP04: 私はあなたを　逮捕しなければなりません | 我必须得逮捕你
EP04: わかっているよ | 我知道
EP04: イタ… | 好痛…
EP04: レクシー博士 | 莱克希博士
EP04: なに | 干嘛
EP04: 神経模倣システムを持ったアミクスは | 具有仿生神经系统的AMICUS
EP04: 人間にそっくりな機械の脳を持ったRFモデルは | RF型搭载了和人类极其相似的机械大脑
EP04: 結局のところ人間とどう違うんですか | 说到底和人类有什么不同呢
EP04: 個性があって　成長するって　それはもう人間でしょう | 拥有个性 能够成长 这已经是人类了吧
EP04: 自分を安く見るのはやめなよ | 可别把自己看的那么廉价
EP04: 人間はそう簡単に作れないさ | 人类可不是那么简单就能造出来的
EP04: だったらルークラフト補助官は一体なんなんです | 那路克拉福特辅助官究竟算什么
EP04: 家族を愛し　大切な人を奪われたことを悲しんで | 他爱着家人 会因失去重要的人而感到悲伤
EP04: けれど機械の冷酷な面も持ち合わせている彼は… | 但同时又有着机械冷酷的一面…
EP04: わからない | 我不知道
EP04: 人間らしさを求めて作られたものが　人間に近づくとは限らない | 模仿人类制作出来的东西 并不一定就像人类
EP04: ヴィクター・フランケンシュタインだって　怪物を作りたかったわけじゃなかったんだよ | 就算是维克多·弗兰肯斯坦 也并非有意要创造出怪物
EP04: アミクスは電索できないから　思考を暴くことはできない | 无法对AMICUS用电索 自然也无法知道他们在想什么
EP04: 「私たちが何者かは君が決めればいい」 | 「我们是什么就由你来决定」
EP04: なんて　マーヴィンだったらそう言うかもしれないね | 换作马文 也许会这么说吧
EP04: レクシー博士　私は捜査官です | 莱克希博士 我是一名搜查官
EP04: 法に忠実でいなければなりません | 所以我必须遵守法律
EP04: ただ　私にはシステムコードが読めない | 但是 我看不懂这些系统代码
EP04: だから　神経模倣システムが実在しているのかどうかもわからない | 所以 我也不知道仿生神经系统究竟是真是假
EP04: ありがとう | 谢谢
EP04: 君ならきっと　ハロルドを守ってくれると思った | 我就知道你一定会保护哈罗德
EP04: ねえ　電索官 | 我说啊 电索官
EP04: 君がこれからもハロルドに補助官でいてほしいと思うなら | 如果你希望哈罗德接下来也继续当你的辅助官
EP04: 一つだけ話しておきたいことがある | 我有一件事想要告诉你
EP04: 敬愛規律ってなんだろうね | 敬爱规范究竟是什么呢
EP04: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP04: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP04: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP04: でもさ　これって本当はおかしいんだ | 但是 这也太奇怪了
EP04: 量産型アミクスは　思考をしているように見せかけているだけだ | 量产型AMICUS 不过是假装自己在思考罢了
EP04: 人を攻撃するという概念さえも知らない存在が | 他们连攻击人类这一概念都不知道
EP04: どうやって敬愛規律を守るっていうんだ | 要怎么遵守敬爱规范呢
EP04: アミクスは人間らしさを追求して作られている | AMICUS是模仿人类制作出来的东西
EP04: でも　私たち人間がやることは善良なことばかりじゃない | 但是 我们人类也并非只做好事
EP04: だから　アミクスが暴走して人を襲うかもしれない | 所以 AMICUS可能会失控袭击人类
EP04: 反乱を起こすかもしれないなんて　みんな怖がって疑ってかかる | 民众也不由得担心 他们会引发叛乱
EP04: 量産型アミクスは　人間を攻撃するほど賢くなんかないのにね | 哪怕量产型AMICUS连产生攻击人类想法的智能都没有
EP04: アミクスは　敬愛規律によって拘束されている | AMICUS受到敬爱规范的约束
EP04: ユーザーにとっては　それだけで十分だ | 对用户来说 只要知道这点就够了
EP04: 何より　全てのアミクスは　自分に敬愛規律が搭載されていると教えられている | 而且 所有AMICUS都被告知自己体内写入了敬爱规范
EP04: 当然　RFモデルも例に漏れない | 自然 RF型也不例外
EP04: 一方で　RFモデルの神経模倣システムは　特別な思考プロセスを有している | 然而 RF型的仿生神经系统具有独特的思考过程
EP04: 加えて　深くて広いブラックボックスの範囲 | 再加上极广的黑箱范围
EP04: そろそろわかってきたんじゃない　君も | 你差不多也该明白了吧
EP04: 国際AI倫理委員会の審査基準は | 国际AI伦理委员会的审查标准
EP04: 敬愛規律を順守できないシステム構造を除外することだ | 只约束了无法遵守敬爱规范的系统设计
EP04: 敬愛規律を「搭載できない」システム構造とは言っていない | 而并非「无法搭载」敬爱规范的系统设计
EP04: 本当は　敬愛規律なんて初めから存在しない | 实际上 敬爱规范从一开始就不存在
EP04: 補助官　聞こえてる | 辅助官 能听见吗
EP04: 事件はあらかた片付いた　ということですね | 也就是说 事件基本已经解决了对吧
EP04: ここがイングランドで幸いでした | 幸好这是在英国
EP04: パーツを取り寄せずに済みます | 不用等零件到就能维修
EP04: あのね | 我说你啊
EP04: ジョークですよ | 开玩笑啦
EP04: 助けてくださってありがとうございます　電索官 | 非常感谢你救了我 电索官
EP04: 知っていたんでしょう　補助官 | 你是知道的吧 辅助官
EP04: レクシー博士が怪しいって | 莱克希博士很可疑这件事
EP04: ええ　気づいていました | 对 我是发现了
EP04: リブから別荘のことも聞きましたし | 我从利伯那里听说了别墅的事
EP04: 庭の洗濯物が黒ずんでいました | 院子里晾着的床单上也有黑色污渍
EP04: マーヴィンを切断した際に　循環液が染み込んで落ちなかったのでしょう | 应该是切分马文时沾上的循环液没洗掉
EP04: 何より　ファーマンがあなたをさらった日の夜 | 最让我确信的是法曼绑架你的那天晚上
EP04: レクシー博士はパブの向かいのレストランにいた | 莱克希博士就在酒馆对面的餐厅里
EP04: 彼女はどういうわけか　元々ファーマンの誘拐を計画していたようですね | 不知道为什么 她似乎原本准备绑架法曼
EP04: 博士はなぜそうまでして　ファーマンを誘拐したがったのでしょうか | 博士为什么不惜如此 也想绑架法曼呢
EP04: それに　マーヴィンを使って監禁するのも不自然です | 而且 让马文来监禁他也很奇怪
EP04: 博士はあなたに何も話さなかったのですか | 博士什么都没告诉你吗
EP04: 君を助けるのに必死で | 我光顾着救你了
EP04: ファーマンにしてもそうです | 法曼也很奇怪
EP04: 彼はどうして　私をこのポッドに | 他为什么要把我放进分析舱里
EP04: 多分　君を改造するためだと思う | 大概 是为了改造你吧
EP04: 彼は元々レクシー博士を失墜させたいと考えていた | 他本就想让莱克希博士声名扫地
EP04: 君を暴走させることで　彼女の名誉を傷つけたかったんじゃないかな | 他是想通过让你失控 来损害博士的名誉吧
EP04: 彼は　博士の失墜を望んでいたわけではないはずです | 他所求的应该并非是让博士声名扫地
EP04: 電索の際に　あなたもおっしゃっていたでしょう | 电索的时候 你也曾说过的
EP04: ファーマンはなんらかの責任感から行動していると | 法曼是基于某种责任感进行的作案
EP04: 説明が足りなかった | 是我没说清楚
EP04: 「博士を失墜させる」という責任感だ | 是「让博士声名扫地」的责任感
EP04: 彼は人格に問題を抱えている | 他有心理问题
EP04: だからあの時君も　精神分析に回そうと言ったんじゃないの | 所以那时候 你才要求对他进行精神分析的不是吗
EP04: ごめん　トトキ課長から電話が | 抱歉 十时科长来电话了
EP04: すぐ戻るから　安静にしていて | 我马上回来 你先休息会
EP04: 電索官　本当に電話が… | 电索官 真的有电话…
EP04: つまり　RFモデルの暴走は２体とも　カーター博士の改造によるものだったと | 你是说 两台RF型失控都是因为卡特博士进行了改造
EP04: 彼女はひそかに　人間を襲わせるための研究をしていました | 她一直秘密地进行着以攻击人类为目的的研究
EP04: スティーブとマーヴィンは　実験の一環として改造したそうです | 史蒂夫和马文大概是作为实验的一环被她改造了
EP04: ハロルドはどうなんだ | 哈罗德呢
EP04: 検査を行いましたが　問題はありません | 已经检查过了 没有问题
EP04: 今後　ノワエ社はRFモデルの安全性を改めて保証できるのかね | 今后 诺华耶公司能继续为RF型的安全性做担保吗
EP04: はい | 可以
EP04: 先日　再提出した企画書のとおり | 如前些天重新提交的企划书中所说
EP04: RFモデルは極めて安全なアミクスです | RF型是非常安全的AMICUS
EP04: 同じようなトラブルは二度と起こらないかと | 应当是不会发生第二次相同事故的
EP04: では期待しよう　アンガス室長 | 那就期待你之后的表现了 安格斯组长
EP04: はい | 好的
EP04: ヒエダ電索官　君もよくやってくれた | 冰枝电索官 你这次也表现得不错
EP04: 明日ペテルブルクに戻るのだったかね | 明天就要回圣彼得堡了是吗
EP04: ロンドンは楽しめたかな | 在伦敦过得还愉快吗
EP04: ええ　それはもう最高に | 很愉快 算是相当尽兴了
EP04: 電索官 | 电索官
EP04: レクシー博士の目的は　本当にさっき委員長におっしゃっていたことで全てなんですか | 莱克希博士的目的 真的就只有刚才对委员长说的那些了吗
EP04: 博士を電索したということですよね | 你应该对博士用电索了吧
EP04: 電索はできませんでした | 我并没能那么做
EP04: ファーマンの機憶が博士によって抹消されていたことはご存じだと思いますが | 我想你应该知道法曼的机忆已经被博士抹除了
EP04: 博士も自分自身の機憶を消していた | 博士的机忆也被她自己清除掉了
EP04: 今後は　僕がハロルドのメンテナンスを担当しますので | 今后 会由我来负责维护保养哈罗德的工作
EP04: どうかご安心ください | 还请你放心
EP04: 私はここで待っているよ | 我就在这等你
EP04: しかし… | 可是…
EP04: 気にしないで | 不用在意我
EP04: これを読んでいるから | 我可以读着书等
EP04: ダリヤさんとニコライさんが待っているんでしょ | 达莉雅和尼古拉还等着呢
EP04: 電索官 | 电索官
EP04: バイブリーでのやりとりを　覚えていらっしゃいますか | 在拜伯里的谈话 你还记得吗
EP04: あの時　私は自分の考えをまとめられず | 那时 我还没理清自己的想法
EP04: 実は今も　きちんとお伝えできる自信がないのですが | 就算是现在 我也不敢说能好好地传达清楚
EP04: それでも　話さなければ | 即便如此 还是不得不说
EP04: つまり… | 总之…
EP04: 私はあなたとこれからも一緒にやっていきたい | 从今往后我也想继续做你的搭档
EP04: けれど　私のアミクスとしての考え方が　それを妨げるかもしれません | 不过 我作为AMICUS的思维方式可能会成为阻碍
EP04: ですから　教えていただきたいのです | 所以 请告诉我
EP04: 私はどうすれば　あなたの望む「対等」になれますか | 我应该如何做 才能达到你所期望的「对等」呢
EP04: 君がそうやって考えてくれただけでも嬉しい | 仅仅是你能这么想就让我很开心了
EP04: でも　正直私もどうしたらいいのかわからない | 但是说实话 具体要怎么做我也不清楚
EP04: これまであんまり人と関わらないようにしてきたから | 一直以来我都在逃避与他人有过多的交往
EP04: 何より　君のアミクスとしての考え方を　本当の意味で知ってしまった | 更何况 如今我才真正理解 你作为AMICUS是如何思考的
EP04: でも… | 但是…
EP04: それでも… | 即便如此…
EP04: 他人を理解したいと思ったのは | 让我如此想要理解的人
EP04: 君が初めてなんだ | 你是第一个
EP04: これからもきっと　君に傷つけられると思う | 我想从今往后 免不了还会被你伤害
EP04: でも　なんとか歩み寄りたい | 但我还是想要设法多接近你一点
EP04: だから　君もできればそうしてくれないかな | 所以 你能不能也尽力配合我呢
EP04: 今はそれだけで十分だと　そう思ってる | 我想现在能够做到这些 就已经足够了
EP04: 「我々人間の魂とは　かくも不思議に出来上がっていて」 | 「人的灵魂本是如此精妙而不可思议的造物」
EP04: 「かくもかぼそい糸で繁栄に」 | 「又被一缕如此纤细的丝」
EP04: 「あるいは破滅に結び付けられているのです」 | 「牵起了繁盛 亦或是破灭」
EP04: 雨になりそう | 要下雨了
EP04: あなたに近づけるよう努力します　電索官 | 我会努力不断接近你的 电索官
EP04: #悔恨
EP04: #注：出自玛丽·雪莱的小说「弗兰肯斯坦」
EP04: #注：同样节选自「弗兰肯斯坦」
EP04: #敬爱规范
EP04: #尊重人类
EP04: #听从人类的命令
EP04: #绝对不能攻击人类
EP04: #是否要上传代码到服务器？
EP04: #上传中…
EP04: #已暂停
EP04: #一周后
EP04: #国际AI伦理委员会 伦敦本部
EP04: #诺华耶机器人公司员工故意伤害事件
EP04: OUT

EP05: IN
EP05: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP05: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP05: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP05: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP05: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP05: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP05: 「本当は　敬愛規律なんて初めから存在しない…」 | 「实际上 敬爱规范从一开始就不存在…」
EP05: ヒエダさん　今日で１週間ですよ | 冰枝小姐 今天已经一周了
EP05: 体調を報告してくれる約束でしたよね | 说好了要向我汇报身体情况的吧
EP05: 脳内の神経伝達物質を調節してくれるカートリッジは | 调整脑内神经递质的医疗匣
EP05: あくまで非正規品なんです | 说白了只是三无产品
EP05: 信頼できるバイオハッカーから　融通してもらっていますけれど | 虽然是从信得过的生物黑客那里入手的
EP05: 医療用とはいえ　体質に合わないこともあるんですから | 说是医疗品 但也会有不适应个别体质的情况
EP05: なんともないよ | 我没什么事
EP05: 副作用はないみたい | 好像没有副作用
EP05: できれば　もう少し続けたいんだけれど | 条件允许的话 我还想继续使用
EP05: 誘拐事件のPTSDが　そう簡単に解消するとは思えませんけど | 绑架带来的PTSD应该不会这么简单就消失
EP05: 本来なら病院に行くべきなんですよ | 本来应该让你去医院看看的
EP05: いろいろ　しがらみもあるし | 我也有很多不便之处
EP05: 体調が悪いことを知られたら　ルークラフト補助官に迷惑がかかる | 要是知道我身体不适 路克拉福特辅助官又会操心
EP05: だから… | 所以…
EP05: 私もそう思って協力してるんです | 我也是这么想才帮你的
EP05: すみません　父が帰ってきたみたい | 不好意思 爸爸好像回来了
EP05: カートリッジの追加分は来週までに送りますから | 我会在下周前把追加的医疗匣给你送过去
EP05: ありがとう　ビガ | 谢谢你 比加
EP05: これも民間協力者としての私の仕事です | 这也是我作为民间协助者的本分
EP05: なんて | 开个玩笑
EP05: 今度　そっちに行ったら　おいしいものをごちそうしてくださいね | 下次去你那里的时候 要请我吃好吃的哦
EP05: おかえりなさい　お父さん | 欢迎回家 爸爸
EP05: 私が知っていることを補助官に気づかれちゃ駄目だ | 不能让辅助官发现我知道实情
EP05: 表情を読まれないためにはこれを使うしかない | 为了不被看出来 只能靠这个了
EP05: 「知覚犯罪事件」の捜査機密が流出した | 「知觉犯罪事件」的搜查机密泄露了
EP05: 昨日　匿名掲示板「TEN」に書き込みがあった | 昨天 匿名论坛「TEN」上发布了一篇帖子
EP05: 「知覚犯罪事件の容疑者　イライアス・テイラーは」 | 「知觉犯罪事件的嫌疑人伊莱亚斯·泰勒」
EP05: 「ユア・フォルマを使って　人々の思考を操作している」 | 「使用YOUR FORMA操纵人们的思考」
EP05: 「電子犯罪捜査局はこの事実を知ったが隠蔽した」 | 「电子犯罪搜查局明知此事却没有公开」
EP05: 「敵は強大だ」 | 「敌人很棘手」
EP05: 「しかし　諸君らの知恵は必ず勝利をもたらす」 | 「不过 你们的智慧一定会带来胜利」
EP05: 言うまでもないけれど　これは重要秘匿案件よ | 或许没必要强调 但这是重大机密案件
EP05: 捜査資料は本部の保管庫で　厳重に管理されているから | 搜查资料被严格保管在本部的保管库里
EP05: 盗み出された可能性は低い | 被窃取的可能性很低
EP05: かといって　あなたたち全員を容疑者として電索にかけるのは　あまり賢くない | 话是这么说 将在座各位都视为嫌疑人进行电索也非上策
EP05: 理由はこれ | 理由在这里
EP05: E | E
EP05: うちでは有名人ね | 这位可是咱们的名人
EP05: 度々　捜査線に浮上してくる | 时不时就能查到他的蛛丝马迹
EP05: 極めて悪質な陰謀論者 | 无可救药的阴谋论者
EP05: Eの投稿はユア・フォルマではなく | E发帖时没有使用YOUR FORMA
EP05: 端末を通じて　海外のサーバーを複数経由するか | 也许是通过终端 经由多个海外服务器转发
EP05: 第三者の端末を乗っ取っているため　追跡困難かと | 因为经过了第三方终端 所以很难追踪
EP05: ええ | 没错
EP05: 書き込みが始まったのは約１年半前 | 发帖是在约一年半前开始的
EP05: 当初は反テクノロジー主義者の妄想だと笑われ | 当时被人们嘲笑为反技术主义者的妄想
EP05: 特に注目もされていなかったけど | 没有受到过多关注
EP05: 今や　彼　もしくは彼女は | 但如今的他 抑或是她
EP05: 推定数千万人もの信奉者を抱えている | 却已坐拥多达千万名信徒
EP05: テクノロジーや　ユア・フォルマに否定的な考えを持つ者や | 多是对技术和YOUR FORMA抱有否定看法的人
EP05: 肯定的でないユーザーですね | 或是不太认可的用户吧
EP05: Eは陰謀論を投稿し　触発された信奉者たちが事実関係を調べる | E发布阴谋论 受到感召的信徒们开始调查事件
EP05: そして　Eに踊らされた信奉者たちが　犯罪に及ぶケースも目立っている | 而被E操纵的信徒们参与犯罪的情况也不容小觑
EP05: 今回の書き込みに関して　局内であっても | 关于这篇帖子 即使在局内
EP05: 決して事実と認めないように | 各位也要否定其真实性
EP05: 捜査資料は厳重に管理されています | 搜查资料的保管很严格
EP05: 信奉者たちがそこまでたどり着けるとは思えません | 我认为信徒们没有窃取资料的途径
EP05: それはそうだ | 确实如此
EP05: 電索官　そろそろ取調室に行きましょう | 电索官 该去审讯室了
EP05: ああ　うん | 嗯 好
EP05: 電索官　ゆうべはまた夜更かしを | 电索官 你昨晚又熬夜了吗
EP05: ここの白夜のせいか眠りが浅くて | 或许是极昼的缘故 最近睡眠都很浅
EP05: カーテンを買い足してはいかがです | 要不试试再买一层窗帘呢
EP05: 分厚いやつを探すよ | 那得买张厚实的
EP05: 電子ドラッグを国際的に売買していた容疑者たちです | 这些都是在国际上贩卖电子毒品的嫌疑人
EP05: 活動拠点にしていた別荘から押収した証拠品の中に　これがありました | 在他们用作据点的一幢别墅里搜出的证物中 发现了这个
EP05: 差出人の住所が書かれていませんが | 上面没有写寄件人的地址
EP05: 使われているのはマリアンヌの切手 | 但邮票是玛丽安娜的图案
EP05: つまり　フランスから送られたものです | 所以寄出地应该是在法国
EP05: 電索のヒントになりますね | 这情报对电索有帮助
EP05: 差出人の住所を見つけられるかもしれない | 说不定能找出寄件人的地址
EP05: 始めよう | 开始吧
EP05: 電索官 | 电索官
EP05: 救急車だ　救急車 | 快叫救护车 快
EP05: しっかり　エチカ | 振作点 埃缇卡
EP05: 根本的な情報処理能力の低下ですねえ | 是信息处理能力下降引起的
EP05: 低下といっても | 话是这么说
EP05: ヒエダさんの場合はこれでようやく一般人と同等の数値なんですが | 对你而言 其实也就是降回了一般人的水平
EP05: 意識を失ったのは一時的に脳の負担が増して | 短时间内大脑负担急剧增加
EP05: オーバーヒートしたからかと | 过热才导致晕倒的吧
EP05: 情報処理能力の低下の…原因は | 为什么信息处理能力…会下降
EP05: ストレス　精神的な影響など | 多半是压力等精神方面的因素
EP05: 電索官の方にこんなことを言うのも酷な話でしょうが | 对一名电索官说这样的话可能有些残酷
EP05: 元の数字に戻るというのは考えられませんので | 但回到原本水准的可能性非常渺茫
EP05: 転職も視野に入れられたほうが　いいかと思いますね | 我建议你做好需要转行的打算
EP05: トトキ課長はなんとおっしゃっていましたか | 十时科长怎么说
EP05: 先ほどの容疑者が　ユア・フォルマに細工を | 是嫌疑人对你的YOUR FORMA动了手脚吗
EP05: 容疑者は関係ないそうだ | 跟他们没关系
EP05: 単に　私の体調不良が原因だった | 单纯是我的身体状态不好
EP05: しかし　それだけで能力が低下するというのは | 但身体状况不佳就导致能力的下降
EP05: 論理的に無理がありますよ | 理论上实在是说不过去
EP05: その　ダリヤさんが心配するね | 太晚了 达莉雅会担心的
EP05: 早く君を帰さないと | 你还是早些回去吧
EP05: 捜査が長引いて遅くなると連絡してあります | 我跟她说过在参与搜查 会晚些回去了
EP05: ご自宅までお送りしますよ | 我送你回家吧
EP05: ありがとう | 谢谢你
EP05: でも　タクシーで帰るよ | 但我还是打车吧
EP05: 電索官　どうか私を頼ってください | 电索官 请让我帮忙吧
EP05: 君は十分　良くしてくれた | 你已经帮我很多了
EP05: パートナーを放り出すわけにはいきません | 我怎么能扔下搭档不管呢
EP05: 電索官 | 电索官
EP05: ルークラフト補助官 | 路克拉福特辅助官
EP05: 私は電索官としての任を解かれ　配属替えになる | 我已经被卸任电索官 等待重新分配职务了
EP05: 君はもう　私のパートナーじゃない | 你已经不是我的搭档了
EP05: 最近ヒエダに変わったことはなかった | 最近冰枝表现有什么不对吗
EP05: 強いて挙げるなら　例の事件以来 | 硬要说的话 那件事以来
EP05: 少し態度が丸くなったぐらいでしょうか | 她接人待物稍微圆滑了一些
EP05: そう | 这样啊
EP05: 人間の場合　一度数値が落ちてしまうと　元には戻らないそうですね | 好像说人类的能力值下降之后 就很难恢复原样了
EP05: そうね | 是啊
EP05: 情報処理能力に関しては　治療法がないから | 我们没有能恢复信息处理能力的方法
EP05: 捜査局の方針では | 我们搜查局的政策
EP05: 能力を失った電索官は　適正に応じて別の部署に異動させることになる | 会安排失去能力的电索官转到另一个适合的部门
EP05: ヒエダも　恐らくはそうなるでしょう | 冰枝应该也会这样吧
EP05: では　私はどうなるのでしょう | 那我该怎么办呢
EP05: あなたには　電子ドラッグの国際売買ルートを引き続き追ってもらうわ | 我希望你能继续追查电子毒品的国际贸易链
EP05: 別の電索官とね | 和别的电索官一起
EP05: 別の？ | 别的？
EP05: 安心して | 不用担心
EP05: 新しい電索官も　とても優秀だから | 新的电索官也很优秀
EP05: もちろん　ヒエダには及ばないでしょうけれど | 当然了 多半还是比不上冰枝
EP05: あなたの演算処理能力が無駄になることはない | 你的计算处理能力不会被浪费的
EP05: その電索官は　いつこちらに | 新的电索官什么时候来
EP05: ライザ・ロバン電索官よ　あなたの新しいパートナー | 这位是你的新搭档 莱莎·罗宾电索官
EP05: あなたみたいに素敵なアミクスは初めて見るわ | 我还是第一次见你这么漂亮的AMICUS
EP05: はじめまして　ロバン電索官 | 很高兴见到你 罗宾电索官
EP05: ハロルド・ルークラフト補助官です | 我是哈罗德·路克拉福特辅助官
EP05: ライザでいいわ　ハロルド | 叫我莱莎就好 哈罗德
EP05: ライザ　あなたも並列処理が可能なのですね | 莱莎 你也能够进行并行处理吧
EP05: ええ　情報処理能力が向上して　つい最近できるようになったの | 嗯 最近我的情报处理能力提升后 刚刚学会的
EP05: まだ不慣れなんだけれど | 还有一些生疏
EP05: 能力は低下だけでなく　向上することもあるのですか | 能力不止会下降 还可以提升的吗
EP05: ごくまれにらしいわ | 这应该十分罕见
EP05: 私も　自分がそういう体質だって知らなかったから | 我之前也不知道自己有这样的体质
EP05: びっくりしてる | 我也很惊讶呢
EP05: ヒエダ電索官のことはお気の毒ね | 冰枝电索官的事 我很遗憾
EP05: 天才だと思っていたのに | 她是一个天才
EP05: 面識がありましたか | 你认识她吗
EP05: 本部で何度かすれ違ったくらい | 只是在本部见过几次面
EP05: 電索官で彼女を知らない人はいないわよ | 干电索官这行就没有不认识她的
EP05: まあ　あっちは私のことなんて　全然知らないでしょうけど | 不过 她对我应该完全没什么印象就是了
EP05: じゃあ　始めましょうか | 好了 我们开始吧
EP05: アミクスと潜ることにご不安は | 你不担心和AMICUS协作吗
EP05: 全然ないわ　むしろ光栄よ | 完全不担心 甚至很荣幸
EP05: 私としても非常に嬉しいお言葉です | 很高兴你能这么说
EP05: では　ライザいつでもどうぞ | 你准备好就开始吧 莱莎
EP05: ライザ　大丈夫ですか | 你还好吗 莱莎
EP05: ああ　ごめんなさい | 啊 抱歉
EP05: いつもこうなの | 老毛病了
EP05: 主治医からは　処理能力が向上し続けている副作用みたいなものだって言われていて | 医生说这是处理能力提升时期 一种类似副作用的症状
EP05: 少し逆流の兆候がありましたが | 虽然有一些逆流的征兆
EP05: 影響もありませんね | 没造成实际影响吧
EP05: ええ　それもよくあることだから | 没 这也是常有的情况了
EP05: 転ばせたってよかったのよ | 可以不用扶着我
EP05: あなたが転ぶのをただ眺めているのは　極めて難しいでしょう | 怎么能眼睁睁地看着女士摔倒呢
EP05: 紳士ね | 你真绅士
EP05: 容疑者たちの仲間が　パリに拠点を持っているみたい | 嫌疑人的同伙似乎在巴黎有一处据点
EP05: 本部に戻ることになりそうだわ | 看来要回总部了
EP05: 母国にとんぼ返りとはお忙しい | 刚到就又要回国了 可真是忙啊
EP05: 私　フランス人だってあなたに言ったかしら | 我有告诉过你我是法国人吗
EP05: お名前はもちろん　顔立ちや発音でわかりますよ | 名字自不用说 从长相和发音也能看得出来
EP05: ご自宅のアミクスは女性モデルですよね | 你家里的AMICUS是女性型号对吧
EP05: 休みの日は一緒に散歩を楽しんでいる | 你喜欢在休息日和她一起散步
EP05: 課長から聞いていたけれど　本当にいろんなことがわかるのね | 虽然听科长说过 没想到你真的很擅长推理呢
EP05: もちろん　全ては把握できません | 能看出来的事情也是有限的
EP05: この程度が限界です | 这些就是全部了
EP05: だとしてもすごいわ　素敵よ | 即便如此也很厉害了 真棒
EP05: セドフ捜査官　そんなオムレツくらい　家でも作れるだろ | 谢多夫搜查官 煎蛋卷这东西自己在家就能做吧
EP05: 健康アプリが　今ここでこれを食えと言っているんだ | 健康APP让我现在就在这吃
EP05: 出たよ　毎日　ユア・フォルマの言いなりだな | 出现了 每天都照着YOUR FORMA指示过活的人
EP05: ちなみにお前が食おうとしている　そのパンケーキのカロリーだが… | 顺便一提 你现在准备吃的这份松饼的卡路里…
EP05: おい　よせ　人の朝飯を台無しにするな | 住嘴 不要把别人的早饭给毁了
EP05: 本当にそれだけでいいのか | 你真的只喝咖啡吗
EP05: ヒエダ電索…捜査官 | 冰枝电索…搜查官
EP05: 張り込み中ですよ | 我们在盯梢呢
EP05: のんきに食べていられません | 没时间悠闲地吃东西
EP05: お前にも彼女くらいの緊張感が必要だろうな | 你要是有她一半认真就好了
EP05: 堂々とオムレツを食ってるあんたに言われたくないな | 大口吃着煎蛋卷的家伙有资格说我吗
EP05: 健康アプリを信じてる | 我相信健康APP
EP05: こいつは誰より俺のことをわかってるよ | 它比谁都更了解我
EP05: だがEに言わせればこうだ | 但换作E就会这么说
EP05: 健康アプリの運営元とこの店はひそかに共謀している | 健康APP的运营方和这家店私底下有合作
EP05: 陰謀論ですらないな | 你这连阴谋论都算不上
EP05: レストランは慈善事業じゃないんだ | 餐厅又不是做慈善的
EP05: それなりの癒着はあるさ | 自然会有商业上的关系
EP05: 信奉者たちにとっては関係がない | 信徒们可不关心这些
EP05: 自分たちの不満をぶつけられるもっともらしい理由があれば　それでいい | 只要有看似正当的理由来供他们发泄不满就够了
EP05: ヒエダはここで待機だ | 冰枝在这里待命
EP05: 他の信奉者がやって来たら連絡を | 如果发现其他信徒就通知我们
EP05: わかりました | 我知道了
EP05: まだ半分以上残ってるってのにな | 我还剩一大半没吃完呢
EP05: って　お前　絶対太るぞ | 你小子绝对会胖的
EP05: ああ　そうなの | 哦 这样吗
EP05: 大変だったのよ | 真的很离谱
EP05: すみません | 不好意思
EP05: 「ユア・フォルマ非搭載者です」 | 「对方未搭载YOUR FORMA」
EP05: 「パーソナルデータを表示できません」 | 「无法显示个人档案」
EP05: 電子犯罪捜査局です | 我是电子犯罪搜查局的
EP05: 何か身分を… | 请出示身份…
EP05: あら　そうなの | 哎呀 是这样的吗
EP05: はい　ご覧になってみてはいかがですか | 是的 你要看看吗
EP05: そうね | 好啊
EP05: 失礼 | 不好意思
EP05: 斬新ですね | 真是新奇呢
EP05: コーヒーの香水ですか | 是咖啡味的香水吗
EP05: ちょっとした事故だよ | 遇到了一点小意外
EP05: シャワーを浴びに行くところだ | 正准备去洗澡
EP05: どうして何度もかけているのに　私の電話に出てくださらないのです | 我打了很多电话 为什么你都不接
EP05: その　君なら見透かしていると思った | 就是 我觉得你都看穿了
EP05: いつもどおりなんでも | 和往常一样看穿一切
EP05: 以前も申し上げたとおり　あなたに関しては頻繁に推測を外しますので | 我以前也说过 关于你的推理我很少有中的时候
EP05: 無視してごめん　怒らせたのなら | 抱歉我无视你 让你生气了
EP05: 怒ってはいません | 我没有生气
EP05: 我々は敬愛規律に基づき | 根据敬爱规范
EP05: いつでもあなた方を尊敬しています | 我一直都尊敬着你们
EP05: あの　新しい電索官とはうまくやっているの | 那个 你和新的电索官相处得怎么样
EP05: さっきの人？ | 就是刚刚那位？
EP05: ええ　おかげさまで | 对 相处得不错
EP05: ライザ・ロバン電索官です | 她叫莱莎·罗宾
EP05: 私もうまくやっている　支援課でね | 我在支援科干着也挺顺利
EP05: みんな親切だよ | 大家都很好相处
EP05: 何よりです | 那真是太好了
EP05: 私は明日から　ライザとフランスに行きます | 我明天就要和莱莎一起去法国了
EP05: リヨンの本部に？ | 去里昂的总部？
EP05: そう | 是吗
EP05: なんで　私にそんなことを話す | 为什么要告诉我这些
EP05: 確かに　もうあなたに報告する必要はありませんでした | 确实 已经没有必要向你报告了
EP05: そのとおりだ | 正是如此
EP05: その　とにかく頑張って | 那什么 总之加油干吧
EP05: じゃあ | 再见
EP05: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP05: もう電索官じゃない | 我已经不是电索官了
EP05: シャワーまでついてくるつもり | 你准备跟着我进浴室吗
EP05: あなたは　私と対等なパートナーでいたいとおっしゃいました | 你曾经 说过希望成为和我对等的伙伴
EP05: 電索能力を失うほど何かに悩んでいらっしゃるのなら | 如果有什么事情让你烦恼到甚至失去了电索能力
EP05: どうして相談してくださらなかったのです | 为什么不来和我商量
EP05: 隠していない | 我没有隐瞒
EP05: 君に　ちゃんと説明しなかったのは私の落ち度だ | 没有和你说清楚是我的问题
EP05: ごめん | 抱歉
EP05: ただ本当に　何も悩んでなんかいない | 只是真的 没什么事情让我烦恼
EP05: でも別に　パートナーが私じゃなくても　君にとって支障はないはずだ | 不过 伙伴哪怕不是我 对你来说也没什么问题吧
EP05: ロバン電索官は優秀なんだろうし | 罗宾电索官想必也很优秀
EP05: だったら　君の目的にも見合う | 那她也能帮你实现你的目的
EP05: 目的？ | 目的？
EP05: 彼女と一緒にやっていれば　今度こそ | 能和她做搭档的话 说不定
EP05: ソゾン刑事を殺した犯人を見つけられるかも | 就能找到杀害索颂警官的凶手了
EP05: 誰から　それを | 那是听谁说的
EP05: 私はソゾンを殺した犯人を見つけるために　あなたの補助官を引き受けたとは | 为了寻找杀害索颂的凶手而担任你的辅助官
EP05: ひと言も言っていません | 这话我从没说过
EP05: ダリヤさんから直接聞いた | 达莉雅亲口告诉我的
EP05: もう半年以上も前だ | 大概半年多以前
EP05: いろいろと迷惑をかけてごめん | 抱歉给你添了这么多麻烦
EP05: 君には感謝している | 我很感谢你
EP05: 今までありがとう | 一直以来谢谢了
EP05: ソゾン刑事の事件が解決することを願ってるよ | 愿索颂警官的案子能早日得到解决
EP05: じゃあ | 再见
EP05: Eは　機械否定派の中にもコミュニティーを持っているのか | 机械否定派里也有E的社群吗
EP05: ノルウェーのオスロから来たそうだ | 听说他是从挪威的奥斯陆来的
EP05: 高校を卒業したばかり | 刚刚高中毕业
EP05: 店にいた他の２人とも無関係だったよ | 和店里的另外两人此前也不认识
EP05: そうですか | 是吗
EP05: 僕は正しいことをしようとしただけだ | 我只是在做正确的事
EP05: なんの罪もないレストランの店員を襲おうとすることがか | 袭击无辜的餐厅店员就是你口中正确的事吗
EP05: 奴らは悪人だ | 那群家伙都是恶人
EP05: Ｅは全部知ってる | E知晓着一切
EP05: Ｅが間違っているかもしれない | E也有可能是错的
EP05: いや　ユア・フォルマは全部を台無しにしてる | 不可能 YOUR FORMA毁了这一切
EP05: あの糸を縫い込むかどうかは個人の自由だっていわれている | 说什么要不要植入是个人的自由
EP05: なのに　実際は | 可是 事实上呢
EP05: 僕らみたいな否定派は　就職することだってできない | 像我们这种否定派 连就业的机会都没有
EP05: Eは正しい | E是正确的
EP05: 地元にも仲間はたくさんいるんだ | 在我们那里也有很多同伴
EP05: そいつらをぜひ紹介してもらいたいな | 真想认识认识你的那些同伴
EP05: これ以上話すことはない | 我不会再说一句话了
EP05: あんたらは僕を電索できない | 反正你们也没法对我用电索
EP05: 仲間と言っている以上 | 既然都提到同伴了
EP05: オスロには大規模なコミュニティーがあるとみていいように思います | 我们最好假设奥斯陆存在大规模的社群
EP05: あいにく　あっちには支局すらない | 不凑巧的是那边连分局都没有
EP05: 地元警察の腰が重くないことを願いたいが | 只能希望当地的警察能尽快行动了
EP05: それ以外にも当てがあるかもしれません | 或许还有除此之外的办法
EP05: ヒエダさんのトラウマ　カートリッジでも補えなかったんですね | 医疗匣也没能治愈冰枝小姐的精神损伤呢
EP05: まあ　その… | 是啊 不过…
EP05: 処理能力が低下して　支援課に異動になったなんて | 还因为处理能力下降被调到了支援科
EP05: それで　ハロルドさんが一緒じゃなかったんですね | 所以才没有跟哈罗德在一起是吗
EP05: ハロルドさんはどう思っているんですか | 哈罗德对此是怎么想的呢
EP05: ええと… | 那个…
EP05: 新しい電索官とうまくやっているようだよ | 看样子应该和新任电索官配合得很好
EP05: すごくきれいな | 电索官人也很漂亮
EP05: なんですか　それ | 你说什么
EP05: とぼけないでください | 请不要装糊涂
EP05: 私　気づいているんですからね | 我可是看得很清楚
EP05: ヒエダさん　ハロルドさんのこと結構気に入ってるって | 冰枝小姐其实还挺喜欢哈罗德的
EP05: ちょ…ビガ | 不要这样…比加
EP05: ヒエダさんはどうしたいんですか | 冰枝小姐想要怎么做呢
EP05: どうしたい？ | 怎么做？
EP05: もし　電索官に戻れるなら | 如果 还能做回电索官的话
EP05: また　ハロルドさんと一緒に仕事をしたいですか | 你还愿意和哈罗德一起工作吗
EP05: 回復したら… | 能恢复的话…
EP05: 処理能力は不可逆で | 处理能力的下降是不可逆的
EP05: 治せるとしたら | 要是能治好呢
EP05: バイオハッキングの中には　情報処理能力をいじる技術があるみたいなんです | 听说生物黑客里 有掌握了调整情报处理能力这项技术的人
EP05: 私は詳しくないんですけど　でも調べれば… | 我也不是很清楚 但只要花时间查…
EP05: 心配してくれる気持ちは嬉しい | 你的担心我心领了
EP05: ありがとう | 谢谢你
EP05: いいえ | 客气了
EP05: 私　バイオハッカーとしてはまだ半人前なんです | 我作为生物黑客还只是个半吊子
EP05: だから　本当に多分　カートリッジぐらいでしかヒエダさんの役に立てなくて | 所以 大概除了提供医疗匣外 实在是帮不上什么忙
EP05: そんなことは… | 没有那回事…
EP05: それに最近　父は何も教えてくれなくなってしまって | 而且最近 父亲也不再教我任何东西了
EP05: どうして | 为什么
EP05: 従姉妹のクラーラのことがあったから | 是表妹克拉拉的事情
EP05: クラーラにチップを入れたのは　力になってあげたいと思った私の独断で | 因为想要帮她而自作主张给她植入了芯片
EP05: でも　それが　彼女のバレリーナとしての未来を閉ざしてしまった | 但却因此 断送了她芭蕾演员的前程
EP05: 父にも叱られて | 还被父亲骂了
EP05: なのに私　今もヒエダさんに治せるかもしれないなんて言っちゃいました | 而如今 我又说出要治好冰枝这种话
EP05: 同じことを繰り返すところでした | 差点又要重蹈覆辙了
EP05: 本当　馬鹿ですよね | 我真是个笨蛋
EP05: 誰かの力になってあげたいと思っても | 就算想要为他人做些什么
EP05: 結局こういうことしか知らないんだから | 到最后也只知道这一种方式
EP05: #假面
EP05: #注：创伤后应激障碍（PTSD），因遭受创伤事件而引发的心理疾病
EP05: #注：法国的象征，自由与理性的拟人表现
EP05: #敬爱规范
EP05: #尊重人类
EP05: #听从人类的命令
EP05: #绝对不能攻击人类
EP05: #今日最高气温: 23℃
EP05: #着装指数D
EP05: #白天推荐穿着薄衬衫
EP05: #睡眠质量得分 65
EP05: #略微睡眠不足
EP05: #国际电话线路
EP05: #比加
EP05: #电子犯罪搜查局圣彼得堡支局
EP05: #英国珠宝行业分销通过勒德分子强迫劳动开采出的彩色宝石。
EP05: #感谢上帝的恩赐，让我得以揭露真相。
EP05: #去探明真相吧
EP05: #莫斯科 阿尔巴特步行街
EP05: #电子犯罪搜查局圣彼得堡分局
EP05: #搜查支援科
EP05: #伊万·卢基奇·福金搜查官
EP05: #电子犯罪搜查局圣彼得堡分局
EP05: #搜查支援科
EP05: #日耳曼·马科维奇·谢多夫搜查官
EP05: OUT

EP06: IN
EP06: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP06: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP06: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP06: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP06: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP06: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP06: 今送ったのが　Eの信奉者が集まるというバーの情報です | 现在发给你E的信徒们聚集的酒吧资料
EP06: わかった　現地で落ち合おう | 知道了 就在那里碰头吧
EP06: ワッフル食べたりして　寄り道しないでくださいね | 你可别又绕路去吃华夫饼啊
EP06: もう食べたよ | 已经吃过了
EP06: じゃあ　あとでな | 回头见
EP06: 何十件も聞き込みしたかいがありましたね | 真是不枉我们打听了几十趟
EP06: ビガがラッダイトとユア・フォルマユーザーの共生店舗を教えてくれたおかげだ | 多亏你找出了勒德分子和YOUR FORMA用户共同运营的店铺
EP06: 情報どおり　ですね | 真是不出所料呢
EP06: フォーキン捜査官たちは渋滞にはまって… | 福金搜查官他们堵在路上了…
EP06: やっぱりすげえな　E | E还真是不一般啊
EP06: 政府は信用ならないわ | 我才不相信政府
EP06: Eに一生ついていくつもりよ | 我这辈子都打算追随E了
EP06: Eは慈善家の大富豪だって噂だぜ | 有传言说E可是大富豪慈善家
EP06: そうなの | 是吗
EP06: だから　いろんな薬を用意できるんだね | 怪不得能准备那么多药
EP06: ビガ　どこに | 比加 你在哪里
EP06: 電犯局なんてクソだな | 电犯局就是一群混账
EP06: 真実を隠蔽しているんだ | 他们在隐藏真相
EP06: 全ての真実を明らかにせよ | 我们要让一切大白于天下
EP06: 見たか　奥に使者様が来ていたぞ | 看见了吗 使者大人到里面去了
EP06: 使者様？ | 使者大人？
EP06: ビガ　何を | 比加 你在干什么
EP06: 使者様　頂いた薬のおかげで　母の具合も良くなりました | 使者大人 多亏您给我的药 母亲的身体好多了
EP06: ユア・フォルマの電波は　めまいを誘発しますからね | 毕竟YOUR FORMA的电波会导致晕眩
EP06: Eはいつでも　あなた方の味方です | E永远与你们同在
EP06: 何かあれば　またご相談ください | 要是还有问题 可以再来找我商量
EP06: はい　ありがとうございます | 好 感激不尽
EP06: あれが使者様 | 那就是使者大人
EP06: 話を聞く必要がありそうだ | 看来有必要找他问问话
EP06: Eと繋がりがあるかもしれない | 他说不定和E有联系
EP06: 繋がりはないはずです | 他们应该没关系
EP06: どうして | 为什么
EP06: だって　私の父ですから | 因为 他是我爸爸
EP06: ここに入っていく父が見えて | 我看见爸爸往这里面走
EP06: 人違いだったらいいと思ったのに | 我拼命祈祷希望是认错人了
EP06: とにかく　外に出て　フォーキン捜査官たちを待とう | 总之先出去 等福金搜查官他们来了再说吧
EP06: どういうこと　お父さん | 怎么回事 爸爸
EP06: ビガ | 比加
EP06: 依頼者の往診に行くって言ったのに | 你说你受托出诊去了
EP06: まさか　お父さんもEの信奉者なの | 爸爸你不会也是E的信徒吧
EP06: お前こそ　どうしてここに | 你才是 为什么会在这里
EP06: おい　ダネル　まずいぞ | 喂 丹尼尔 情况不妙
EP06: 例の… | 之前的…
EP06: そうか　電索官に協力させられていたのか | 这样啊 电索官强迫你协助调查了吗
EP06: なんで　ヒエダさんのこと知ってるの | 你怎么知道冰枝小姐的事
EP06: もしかして　とっくに気づいて | 你不会早就发现了吧
EP06: 電犯局だ　その女を捕まえろ | 电犯局混进来了 快抓住那个女人
EP06: 最悪だ | 坏了
EP06: スパイか | 间谍吗
EP06: 例の電索官じゃないか | 这不是那位电索官吗
EP06: 人の心を操る悪魔め | 操纵人心的恶魔
EP06: 全員　そこを動くな | 所有人都不许动
EP06: 両手を頭の後ろに | 双手抱头
EP06: お前を責めるつもりはない | 我不会责怪你
EP06: 悪いのは　お前の優しさを利用した　あの電索官たちだ | 都是那些电索官利用了你善良的心
EP06: お父さん | 爸爸
EP06: 捜査局はEを追っているのか | 搜查局在追查E吗
EP06: 例の投稿のせいだろうな | 是因为之前那篇帖子吧
EP06: 図星を突かれて焦っているんだろう | 肯定是说中了他们才那么急
EP06: ビガ　Eは必ず私たちを救ってくれる | 比加 E一定会拯救我们的
EP06: お父さんはEの信奉者なの | 你也是E的信徒吗
EP06: これはある種の抗議なんだ | 这也算是一种示威
EP06: Eはユア・フォルマの闇を暴いてくれる | E会揭开YOUR FORMA的秘密
EP06: うまくいけば　バイオハッカーの仕事をせずに生活できる | 要是顺利的话 我们不做生物黑客也能正常地生活
EP06: 私たちは　バイオハッキングだなんていまいましいテクノロジーに　手を染めなくてもいい | 我们再也不需要研究生物黑客这种遭人忌讳的技术
EP06: ただ　昔のように　トナカイを追う静かな生活に… | 过上从前那样逐鹿狩猎的平静生活…
EP06: 目を覚まして | 看清现实吧
EP06: Eはただの陰謀論者なのよ | E只是个阴谋论者
EP06: 社会を変える力なんて　ありっこない | 根本没有什么改变社会的力量
EP06: 今のお前にはわからないかもしれない　だが… | 你现在可能还不明白 不过…
EP06: いつだってわからないわよ | 我根本不想明白
EP06: ビガ　落ち着きなさい | 比加 冷静些
EP06: これはお前のためでもあるんだ | 这也是为了你好
EP06: ビガ | 比加
EP06: ヒエダさん | 冰枝小姐
EP06: お父さん | 爸爸
EP06: ここまでだ | 放弃抵抗吧
EP06: 両手を頭の後ろに回して　地面に伏せろ | 双手抱头 趴到地上
EP06: 私たちは病気に苦しんでいる人々を救っていただけだ | 我们只是想要拯救那些遭受病痛折磨的人
EP06: 放っておいてくれ | 别来妨碍我
EP06: あんたがEと無関係で | 要是你和E没关系
EP06: うちの捜査官を襲わせたりしなければ放っておいたさ | 也没袭击我们的搜查官 我们也不会妨碍你
EP06: けしかけたのは私じゃない | 不是我教唆的
EP06: 話はあとでゆっくりと聞くよ | 这些话后面再慢慢说吧
EP06: Eのことは知らない | 我不认识E
EP06: 私たちは単に名前を借りていただけで | 我们只是借用了他的名号罢了
EP06: ２度目だ | 第二次警告
EP06: 手を頭の後ろに | 双手抱头
EP06: 先に娘を巻き込んだのはそっちだろう | 是你们先把我女儿牵扯进来的吧
EP06: あなたは私を知っていた | 你认识我
EP06: どこで調べた | 哪里查到的
EP06: エチカ・ヒエダ電索官 | 埃缇卡·冰枝电索官
EP06: あんたは娘に私たちを裏切らせた | 你让我的女儿背叛了我们
EP06: この子はコミューンを出ては生きられない | 她离了我们组织根本没法生存
EP06: なのに　永久に一族から軽蔑されるようなまねをさせて | 但你却让她做出了让我们一族世代唾弃的事
EP06: あんたらにはわからないだろう | 你们根本就不明白吧
EP06: 守るべき文化も持たないような | 因为你们没有想保留的文化
EP06: 誇りの意味すら知らないような | 甚至不知道何为荣耀
EP06: ユア・フォルマの操り人形には | 只是YOUR FORMA的牵线木偶而已
EP06: ２度目はないぞ | 最后一次警告
EP06: 確かに私たちは　このままじゃ駄目だと思う | 我也觉得我们不能永远这么下去
EP06: でも　お父さんがEの仲間でも　そうでなくても | 但爸爸 无论你究竟是不是E的同伙
EP06: こんなやり方は間違ってる | 这样做都是不对的
EP06: お前は何もわかっていない | 你什么都不明白
EP06: 捜査局の言うことを信じるな | 不要相信搜查局
EP06: こいつらはお前をだまして | 他们欺骗了你
EP06: 私が望んで協力したの | 是我主动要求帮忙的
EP06: だって | 因为
EP06: 私がいとこのクラーラの人生を台無しにしたのよ | 我毁掉了表妹克拉拉的人生
EP06: 私のせいで　バレエアカデミーを退学に | 都是因为我 她才会从芭蕾学院退学
EP06: 彼女の夢はついえてしまった | 是我打碎了她的梦想
EP06: お母さんだって | 妈妈也一样
EP06: ちゃんとした治療さえ受けられれば | 要是她当时接受了正规的治疗
EP06: 助かったかもしれない | 说不定也能活下来
EP06: なのに… | 可是…
EP06: 行くぞ | 走吧
EP06: お父さん？ | 爸爸？
EP06: お疲れさま | 辛苦了
EP06: あとは電薬課に任せることになりそうね | 之后应该会由电药科的人接手吧
EP06: ドラッグ元締のパリでの潜伏先も電索で突き止めましたし | 贩毒集团头领在巴黎的藏身地也通过电索找出来了
EP06: お手柄です　ライザ | 干得好 莱莎
EP06: 優秀な補助官がいてくれたおかげよ | 多亏有你这么优秀辅助官
EP06: 私がお気に召しましたか | 你对我还满意吗
EP06: ええ | 当然
EP06: 全部のアミクスがあなたみたいになってほしいわ | 真希望所有AMICUS都能像你一样
EP06: 本当に | 真的吗
EP06: もちろん　だって… | 当然了 毕竟…
EP06: ひねっちゃったみたい | 好像扭到脚了
EP06: 手当てが必要です | 先紧急处理一下吧
EP06: 顔を見た | 看清脸了吗
EP06: タトゥーがありました | 他们身上有纹身
EP06: Eの信奉者です | 是E的信徒
EP06: 警備ドローンが追っていきました | 警卫无人机追上去了
EP06: すぐに捕まりますよ | 很快就能抓住他们
EP06: あなたを連れていたから　私を狙ったのかしら | 是因为和你在一起 他们才袭击我的吗
EP06: どうでしょうか | 不清楚
EP06: 他にもアミクス連れの人がいましたが | 路上也还有其他带着AMICUS的人
EP06: ご自宅までお送りします | 我送你回家吧
EP06: 申し訳ないけど　その言葉に甘えるわ | 不好意思 那就麻烦你了
EP06: とんでもない | 不用在意
EP06: あなたを守れなかったのは　私なのですから | 是我没有保护好你
EP06: それって　あなたたちの敬愛規律 | 这也是你们的敬爱规范吗
EP06: このチップが昏睡の原因だと？ | 就是这块芯片导致他昏迷？
EP06: 私たちバイオハッカーは　一人前になる時に儀式を受けるんです | 我们生物黑客出师前会举行一场仪式
EP06: 儀式？ | 仪式？
EP06: 大きな怪我や延命 | 生命垂危时
EP06: それこそ捜査局に捕まった時に | 或是被搜查局抓住的时候
EP06: 仮死状態になるため　チップを首に入れるんです | 脖子里的这块芯片就会让人陷入假死状态
EP06: 自殺行為だ | 完全是自杀
EP06: 私もそう思います　でも… | 我也这么想 但是…
EP06: みんな　ユア・フォルマユーザーに捕まるよりはましだと思ってる | 大家都觉得 这比被YOUR FORMA植入者抓去要好得多
EP06: 失敗して死んでも　それが天命だろうって | 要是出了意外直接死掉 那也是命中注定
EP06: 母もちゃんとした治療を受けたら助かったかもしれないのに | 妈妈当时要是好好接受治疗 说不定也能活下来
EP06: 制限区域を出るのを嫌がって | 但她却不愿意离开通信限制区
EP06: 父も母の意思を尊重しました | 父亲尊重母亲的想法
EP06: ２人は命よりも　誇りが大切だったんです | 他们俩都把自尊看得比生命还重要
EP06: 私には理解できない | 我理解不了他们
EP06: 確かに誇りは大事だけど | 自尊确实很重要
EP06: でも… | 但是…
EP06: お母さんが死ぬことのほうが　ずっとつらい | 妈妈就这么死了 这让我更难受
EP06: ダネルさんに今の話をしたことは | 这些话你有和丹尼尔先生说过吗
EP06: 意識が戻ったら　ちゃんと話さないと | 等他恢复意识了我要好好告诉他
EP06: 本当にEに協力していたのかどうかも聞かなくちゃ | 也要问清楚他是不是真的在帮E做事
EP06: ビガが民間協力者になったって　いつから気づいていたんだろう | 他是什么时候发现你成为了民间协助者的呢
EP06: わかりません | 我不知道
EP06: まさか　ヒエダさんのことまで調べているなんて | 没想到他都调查到冰枝小姐的事情了
EP06: それだけ君を心配していたんだ　きっと | 这也能说明 他其实很担心你吧
EP06: もし　民間協力者をやめたいなら　その時は言ってほしい | 如果你想放弃继续当民间协助者 希望那时你能告诉我
EP06: 私がやめたいのは　多分… | 我想放弃的 恐怕…
EP06: 民間協力者じゃなくて | 不是民间协助者
EP06: でもそれは　お父さんともう一緒にはいられなくなるってことだから | 不过这也就意味着 我没法再和爸爸在一起了
EP06: ダネルの所持品から　フランスのリヨン行きの航空券が出てきたそうだ | 我们从丹尼尔的随身物品里搜出了去往法国里昂的机票
EP06: リヨン？ | 里昂？
EP06: Eと繋がりがあるかどうかはわからないが | 虽然还不知道丹尼尔和E到底有没有关系
EP06: ダネルたちを電索できない以上　手掛かりはそれしかない | 但既然没法对他们进行电索 那就只剩这一条线索了
EP06: 本部に連絡してください | 先联系总部吧
EP06: 私は飛行機を予約します | 我去安排飞机
EP06: リヨンのタルト・プラリーヌってうまいよな | 里昂的果仁糖派可是一绝啊
EP06: お前　本当に太るぞ | 你小子绝对会胖的
EP06: 本当に悪いわね　何から何まで | 真是不好意思 什么都交给你做
EP06: 構いませんよ | 我不介意的
EP06: ありがとう | 谢谢
EP06: あなたも座って | 你也坐下吧
EP06: 同居人の方は　随分と長く留守にしていらっしゃるのですね | 你的室友看起来已经很久没回来了呢
EP06: 食器棚に　同じマグカップが２つありましたから | 碗橱里有两个一样的马克杯
EP06: 恋人ですか | 是男朋友吗
EP06: 兄よ | 是我哥哥
EP06: いろいろと事情があって | 发生了一些事情
EP06: 今は別の所に住んでいるの | 他现在住在别的地方
EP06: そうでしたか　寂しいでしょう | 是这样吗 很寂寞吧
EP06: 先ほどの男たちは　あなたが電索官だと気づいていたと思いますか | 你觉得刚才那帮男人知道你是电索官吗
EP06: 私は知覚犯罪事件とは関係がないわ | 我和知觉犯罪事件没有关系
EP06: それに　一般人は　私が電索官だなんて | 而且平民很难知道我电索官的身份
EP06: Eがクラッカーならば　情報を盗む手段には事欠かないでしょう | 如果E是黑客的话 他应该有很多盗取情报的手段
EP06: ごめんなさい | 对不起
EP06: 私　知覚犯罪事件とは無関係じゃないかも | 我并非和知觉犯罪事件毫无关系
EP06: どういうことです | 为什么这么说
EP06: その… | 那个…
EP06: ライザ　どうなさったのですか | 莱莎 你怎么了
EP06: 多分　Eは兄のことを知っているんだわ | 我想 E应该知道我哥哥
EP06: というと | 什么意思
EP06: 兄も電索官だったの | 我哥哥也曾是电索官
EP06: 兄は　知覚犯罪事件の捜査に協力していて | 哥哥他 协助了知觉犯罪事件的搜查
EP06: パリの感染者を電索したの | 电索了巴黎的感染者
EP06: 疲れがたまっていたのに　無理して | 明明都快累趴下了 却还要勉强自己
EP06: 「故障」してしまったのですね | 他出「故障」了对吧
EP06: 自我混濁を起こして　もう会話も成立しないのよ | 他迷失了自我 已经连交流都做不到了
EP06: 罰が当たったんだわ | 我这是遭报应了
EP06: こんな軽い怪我じゃ　罰だなんて | 但是这点小伤 连报应都算不上
EP06: 非論理的です | 这不符合逻辑
EP06: わかってる | 我知道
EP06: でも　そう思わずにはいられないの | 但是 我只能这么去想
EP06: お兄さんは　今　どちらに | 令兄现在在哪
EP06: 療養施設よ | 在疗养院
EP06: ここでは十分に面倒を見てあげられないから | 这里没法照顾好他
EP06: おつらいでしょう | 你一定很难受吧
EP06: かわいそうに | 请多保重
EP06: 大丈夫 | 没关系
EP06: ２日に一度は会いに行ってるの | 我每两天会去看望他一次
EP06: 兄さんは元々適性があったから　電索官の仕事に就くことになった | 哥哥他本来就有资质 所以成了电索官
EP06: だけど　才能はなかったのよ | 但是他没有天赋
EP06: 多分　ほとんどの電索官がそう思っている | 我猜大部分电索官都会这么想
EP06: 「天才だったらよかった」って | 「如果我是天才就好了」
EP06: ヒエダ電索官のように？ | 像冰枝电索官一样？
EP06: しかし　彼女ですらも転落してしまった | 不过就连她也失去能力了
EP06: ええ　そうね | 嗯 是啊
EP06: 私は間違っているのかも | 也可能是我搞错了
EP06: ライザ　あなたはどうか　ご自身を大切になさってください | 莱莎 请你一定要好好珍惜自己
EP06: ごめんなさい | 对不起
EP06: あなたたちは優しいから　すぐに甘えちゃう | 因为你们都很温柔 不由得就会向你撒娇
EP06: 本望ですよ | 这是我的荣幸
EP06: 人間を支えるためにこそ　我々は存在するのですから | 我们就是为了帮助人类而存在的
EP06: ライザ | 莱莎
EP06: もしも　私の推測が間違っていたら | 如果我的推测出错
EP06: 訂正していただきたいのですが | 请你纠正我
EP06: あなたは　あの知覚犯罪事件の投稿が　真実かどうかを知りたいのではありませんか | 你很想知道那篇知觉犯罪事件的帖子是不是真的吧
EP06: 捜査局のことは信じているわ | 我当然相信搜查局
EP06: Eの投稿は事実無根です | 那篇文章完全没有根据
EP06: 知覚犯罪事件に関わった私が保証します | 参与调查知觉犯罪事件的我可以保证
EP06: もちろん　私もそう思ってる | 我当然也是这么想的
EP06: 兄が命をかけた事件は　何も隠蔽なんてされていないって | 哥哥他拼命调查的事件 不会有任何的内幕
EP06: 理不尽なことが起きると　何かに理由を求めてしまうのは　人間の悪い癖よね | 但人类遭遇天降横祸时 却总想寻得一个合理的解释
EP06: ハロルド | 哈罗德
EP06: ありがとう | 谢谢你
EP06: 合同捜査？ | 合作办案？
EP06: 電索課と一緒に？ | 和电索科一起？
EP06: 指揮は電索課が執るそうだ | 指挥权应该在电索科手里
EP06: 大丈夫か | 你没问题吗
EP06: 仕事ですから | 这是我的工作
EP06: オスロに残ったセドフ捜査官から何か | 奥斯陆那边 谢多夫搜查官有消息吗
EP06: 進展は何もなし | 毫无进展
EP06: ダネルもまだ昏睡状態なんだろう | 丹尼尔也还处在昏迷状态吧
EP06: ビガが付きっきりで看病しているそうです | 比加好像也在一旁照顾他
EP06: 昨夜　うちのロバン電索官がEの信奉者に襲われたの | 昨晚 电索科的罗宾电索官被E的信徒袭击了
EP06: 幸い　軽い怪我で済んだ | 万幸只受了轻伤
EP06: それで　電索課も動くというわけですか | 所以说电索科也要采取行动了是吗
EP06: 信奉者は逮捕したわ | 袭击者已经被逮捕了
EP06: 先ほどから彼女が電索を行っている | 电索官也已经在进行电索了
EP06: 課長　今日は偶数日ですよね | 科长 今天是偶数日对吧
EP06: Eに動きは | E有什么动作吗
EP06: まだよ　いつもどおり正午に投稿してくるでしょう | 还没有 应该还会跟平常一样在正午发帖吧
EP06: ただ　Eはあのスレッド以外にも信奉者に対して | 不过 除了那个论坛
EP06: 何かしらの連絡手段を持っているかもしれないわ | E或许还有其他联络信徒的办法
EP06: どういうことですか | 究竟是怎么一回事
EP06: ロバン電索官に関して　Eは一切投稿を行っていないの | E从未发布过任何与罗宾电索官有关的东西
EP06: 容疑者はどうやって彼女が電索官だと知ったのか | 那么犯人是如何得知她是电索官的呢
EP06: 電索で明らかになるといいけど | 但愿电索可以揭晓答案
EP06: 見学しても | 能进去看看吗
EP06: 構わないわ | 可以
EP06: ヒエダ | 冰枝
EP06: 支援課の仕事はどう | 支援科的工作还习惯吗
EP06: 問題なくやれていると思います | 算是能胜任下来
EP06: 今のほうがうまくいっているぐらいで | 不如说现在的工作干起来更顺手一些
EP06: よかったわ | 那就好
EP06: 何かあったら連絡して | 有什么事记得联系
EP06: ありがとうございます | 谢谢科长
EP06: なんで　お前がここに | 你为什么在这里
EP06: 見学に来た | 来观摩工作的
EP06: まあ　気を落とすな | 你也别太沮丧了
EP06: クレーマン補助官 | 克莱曼辅助官
EP06: 彼女　自分を襲った相手に潜っても平気なのか | 她不介意潜入袭击过自己的人吗
EP06: 「一番優秀な電索官を」との　上からのお達しなんだ | 因为上面的命令说让最优秀的电索官来
EP06: 対外的にも　Eの捜査に力を入れているように見せたいらしい | 似乎对外也想表现出对E的搜查大举投入的样子
EP06: 並列処理まで可能なのか | 居然还能并行处理
EP06: １年前までは俺よりも数値が低かったんだが | 听说她一年前 能力值还没我高
EP06: 実は処理能力が伸び続ける本当の天才だったらしい | 实际却是个处理能力可以持续增长的真正天才
EP06: 本当の天才ね | 真正的天才啊
EP06: 知覚犯罪事件の真実を隠蔽した電犯局を許してはならない | 绝不原谅隐瞒知觉犯罪事件真相的电犯局
EP06: 隠蔽を主導したウイ・トトキ上級捜査官は　パールビュー駅の南 | 主导隐瞒工作的忧·十时高级搜查官就住在帕尔迪厄站南边
EP06: ５階の西 | 五楼西侧
EP06: 最愛の猫と共に | 和心爱的猫一起
EP06: 真実を追求し　正義をなせ | 快去追寻真相 伸张正义吧
EP06: とうとう　事件関係者を徹底的にたたくことにしたみたいね | 看来 终于是到直接攻击事件相关人员的地步了
EP06: 他にも　10名近くの捜査官の個人情報がさらされています | 除此之外 还有近十名搜查官的个人信息被曝了出来
EP06: エチカ・ヒエダ電索官は　イライアス・テイラーの思考誘導を黙認した | 埃缇卡·冰枝电索官默许了伊莱亚斯·泰勒的思维诱导
EP06: 彼女は今も重大な秘密を抱えている | 她依然隐瞒着重大秘密
EP06: ベルクール広場近くのホテル４階に滞在 | 现暂居于圣彼得堡广场附近的酒店四楼
EP06: 鉄槌を | 伸张正义吧
EP06: さすがは自称「思考を覗ける人間」ね | 不愧为自称「能窥视思想的人」
EP06: あなたの「マトイ」のことまで書き込むなんて | 连有关「缠」的事都写进去了
EP06: ですが　あれは終わったことです | 但是那件事都已经翻过篇了
EP06: 投稿には「今も」秘密を抱えていると書かれています | 投稿里写的却是「依然」隐瞒着秘密
EP06: 事実を誇張して　信奉者の怒りを煽ることが狙いなのかも | 可能是故意夸大事实 以此点燃信徒的怒火
EP06: 私のことも「隠蔽を主導した」と書かれているけど | 我也被写成了「主导隐瞒工作」
EP06: そこまでの権力はないのに | 我可没那么大权力
EP06: 確かに | 的确
EP06: ヒエダ捜査官 | 冰枝搜查官
EP06: ペテルブルクにいらしたはずでは | 你不是在圣彼得堡吗
EP06: 君たちと合同捜査をすることになったんだ | 接下来要和你们合作办案了
EP06: それより　Eの投稿が… | 比起那个 E的投稿…
EP06: トトキ課長 | 十时科长
EP06: 大変です　課長のご自宅が… | 不好了 科长的家…
EP06: #父女
EP06: #敬爱规范
EP06: #尊重人类
EP06: #听从人类的命令
EP06: #绝对不能攻击人类
EP06: #伊万·卢基奇·福金
EP06: #无题
EP06: #那家酒吧聚集了很多E的信徒吗？
EP06: #我们堵在路上了，看了下GPS，估计还得要半个小时。
EP06: #在我们来之前麻烦你监视入口，会合后再一起进去。
EP06: #抱歉来晚了，但我保证不是因为贪吃了挪威华夫饼。
EP06: OUT

EP07: IN
EP07: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP07: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP07: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP07: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP07: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP07: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP07: よかった | 太好了
EP07: あなたに何かあったら　どうしようかと | 要是你出事了我该怎么办啊
EP07: 警察が駅構内で　容疑者の身柄を確保しました | 警察在车站里逮捕了嫌疑人
EP07: ガナッシュ | 甘纳许
EP07: よーちよちよち | 不怕不怕
EP07: えーっと | 我说啊
EP07: 怖かったでしゅね | 吓到你了吧
EP07: Eの投稿から　犯行までの時間が短すぎる | 从E发帖到犯罪发生 时间太短了
EP07: 初めから　課長の自宅を知っていたかのようですね | 仿佛从开始就知道科长家在哪里一样
EP07: あなたを襲った信奉者の電索で　何か成果は | 电索袭击你的信徒后 有什么发现吗
EP07: Eとの繋がりはありませんでした | 他们和E没有联系
EP07: 機憶は嘘をつきませんし | 毕竟机忆不会说谎
EP07: わかった | 我知道了
EP07: ロバン電索官は礼状が届き次第　放火の容疑者の電索を | 等许可一到 罗宾电索官就立刻对纵火嫌疑人进行电索
EP07: わかりました | 明白了
EP07: よければ　ガナッシュを先に本部へ連れて行きましょうか | 方便的话 我先把甘纳许带回本部去吧
EP07: そうしてくれ | 麻烦你了
EP07: 課長は現場検証の立ち会いもあるし | 科长还要参与现场调查
EP07: よしよし　怖くないわよ | 乖乖 不怕了哦
EP07: 他の捜査官も狙われる可能性があるわ | 他们可能还盯上了其他搜查官
EP07: あなたもよ | 包括你在内
EP07: すぐに滞在先のホテルを調整する | 立刻换一家酒店落脚
EP07: 放火の容疑者を電索しましたが | 我对纵火嫌疑人进行了电索
EP07: 機憶を見る限り　Eとの繋がりはないようです | 但从机忆来看 他和E没有联系
EP07: そう | 是吗
EP07: 今日はお疲れさま | 今天辛苦你们了
EP07: 花火を見るなら急がないと　場所がなくなるわよ | 要看烟花就趁早去吧 不然就没位置了
EP07: 花火ですか | 什么烟花
EP07: 今日は７月14日でしょう | 今天是7月14号吧
EP07: 革命記念日よ | 是革命纪念日哦
EP07: 毎年　フルヴィエールの丘から　花火が打ち上げられるの | 每年都会在富维耶山上放烟花
EP07: なるほど | 这样啊
EP07: それで　先ほどの電索でも | 怪不得刚才电索的时候
EP07: 容疑者の機憶に花火の話題がいくつもあったのですね | 嫌疑人的机忆里出现了好几次烟花
EP07: 私は帰ります | 我就先回去了
EP07: 今　出歩くのは危険でしょうし | 现在在外边逛也不安全
EP07: ライザ　顔色が優れないようです | 莱莎 你脸色看起来不太好
EP07: 無理なさらないでください | 别太勉强自己
EP07: ありがとう | 谢谢关心
EP07: あなたもしっかり休んでね | 你也要好好休息
EP07: そうします | 好的
EP07: せっかくですから　ゆっくり花火を見ようかと | 机会难得 我想去看看烟花
EP07: もしかして　ヒエダ捜査官と約束してる | 是约了冰枝搜查官吗
EP07: 花火のことは　つい先ほど知ったのですよ | 我可是刚刚才知道烟花的事
EP07: 私は　今のパートナーを大切にしたいと考えています | 我更想重视现在的搭档
EP07: 違うの　そういう意味じゃなくて | 我不是这个意思
EP07: ライザ　お気をつけて | 莱莎 路上小心
EP07: 万が一　何かあったら　すぐに知らせてくれ | 要是出了什么事 一定要立刻通知我
EP07: はい | 好
EP07: 捜査官は元のホテルに | 你还住在原来的酒店吗
EP07: 俺は　知覚犯罪事件とは無関係だからな | 毕竟我和知觉犯罪事件没有关系
EP07: 「彼女は今も重大な秘密を抱えている」 | 「她依然隐瞒着重大秘密」
EP07: 「今も」か | 「依然」吗
EP07: どうやって　これほどの精度で情報を手に入れているんだ | 他们是怎么获取到这么精准的信息的
EP07: 「マトイ」のことだって | 甚至连「缠」都知道
EP07: 真実が認められる社会を | 还我们一个公开透明的社会
EP07: やめろ | 住手
EP07: 抵抗するな | 停止抵抗
EP07: クソッ　放せ | 该死 放开我
EP07: 動くな | 别动
EP07: 両手を床につけろ | 双手放在地上
EP07: 動くな | 别动
EP07: 大丈夫ですか | 你没事吧
EP07: おとなしくしろ　暴れるな | 老实点 别轻举妄动
EP07: いくらなんでも　警察官が来るのが早すぎる | 不管怎么说 警察来得也太快了
EP07: 個人的に話したいことがあり | 我有话想对你说
EP07: ホテルの前で　あなたを待っていたら | 就在酒店前面等你
EP07: 怪しい男があなたをつけていたので | 结果发现有可疑的男人跟着你
EP07: 巡回中の警察官を呼びました | 于是就把巡逻的警察叫过来了
EP07: でも　予約は偽名で | 但我订酒店用的是假名
EP07: 課長が選びそうなホテルは推測できます | 我能猜到科长会选择哪家酒店
EP07: 真実を明らかにするんだーっ | 要让真相大白于天下
EP07: 言い分はあとで聞く | 回去再听你的辩解
EP07: 真実を　Eは全てを知っている | E知道全部的真相
EP07: 全部今夜の花火で吹き飛んでしまえ | 今晚的烟花会将真相公之于众
EP07: 黙って歩け | 闭嘴 快走
EP07: 話というのは… | 我是想说…
EP07: 待って | 等下
EP07: 花火 | 烟花
EP07: 「今は花火が楽しみだ」 | 「我现在好期待烟花」
EP07: 「でっかく打ち上げてくれ」 | 「希望阵仗能大一点」
EP07: 花火だ | 是烟花
EP07: 補助官　すぐに本部に戻ろう | 辅助官 快回总部
EP07: 爆弾が仕掛けられているかもしれない | 他们很有可能设置了炸弹
EP07: 警備や職員が爆発物を捜すにも　このビル全体となると | 哪怕发动所有警卫和工作人员 也很难搜遍这栋大楼
EP07: 課長 | 科长
EP07: また捜査官が襲われました | 又有搜查官被袭击了
EP07: また？ | 又？
EP07: ああ　ヒエダ　お前だけじゃない | 是的 冰枝 不止是你
EP07: 何人もが襲われている | 还有好几个人
EP07: 容疑者は拘束しました | 嫌疑人都被控制了
EP07: わかったわ　ご苦労さま | 我知道了 辛苦
EP07: 滞在先を変更したのに　このありさまよ | 已经换了住处 还是没能逃过吗
EP07: もうすぐ　容疑者たちが大勢送られてくるわ | 不一会儿就会有嫌疑人送过来
EP07: ルークラフト補助官 | 路克拉福特辅助官
EP07: すぐにライザを呼びます | 我这就联系莱莎
EP07: あなたは爆発物捜しに合流して | 你去参加炸弹的搜索
EP07: わかりました | 明白
EP07: それから　ガナッシュの姿が見えないの | 对了 甘纳许跑丢了
EP07: 見つけたら　連れてきて | 要是你见到就把它带回来
EP07: お手伝いしますよ | 我也来帮忙
EP07: 電索があるでしょう | 你还要去电索吧
EP07: ライザの到着までに時間がありますし | 莱莎还有一会儿才到
EP07: どちらから調べます | 要从哪里开始搜
EP07: 配達管理室の荷物だ | 门房的包裹
EP07: しかし　やはり引っかかります | 我还是有些没想通
EP07: Eの目的は　信奉者たちに陰謀論を暴かせることだとすると | 如果E的目的是向信徒们宣扬阴谋论
EP07: 事件関係者への制裁を助長することは狙いから外れている | 那攻击案件的相关人员就和目的有些背道而驰了
EP07: つまり | 你是说
EP07: 私がEなら　こう考えます | 如果我是E 可能会这么想
EP07: どうやって　事件の真実である捜査資料が保存されている保管庫へ　信奉者を連れて行こうかと | 究竟该怎样 才能将信徒们引向存放着案件真相的保管库呢
EP07: 降りないのですか | 你不下电梯吗
EP07: 電気室だ | 去配电室
EP07: 花火はそこで上がる | 烟花会从那里发射
EP07: 電気室を破壊して停電させる | 破坏配电室 引发停电
EP07: 停電用の非常解錠システムを利用し　保管庫に侵入 | 利用停电时的紧急开锁系统 入侵保管库
EP07: ということですね | 是这样吧
EP07: あそこが電気室です | 那边就是配电室
EP07: 警備がいない | 警卫不在
EP07: ガナッシュ　どうしてここに | 甘纳许 你怎么在这里
EP07: 捜査官 | 搜查官
EP07: 花火 | 烟花
EP07: 「最愛の猫と共に」 | 「和心爱的猫一起」
EP07: こういうことですか | 是这个意思吗
EP07: すぐ上に連絡を | 我这就联系上级
EP07: ガナッシュ　動かないで | 甘纳许 别动
EP07: エチカ | 埃缇卡
EP07: エチカ | 埃缇卡
EP07: ご無事ですか | 你没事吧
EP07: 君こそ　平気 | 你才是 没事吧
EP07: 問題ありません | 我没事
EP07: 非常用電源も吹き飛んだようです | 应急电源也被炸飞了
EP07: 見事　Eの狙いどおり　停電しました | E的计划很完美 停电了
EP07: 最悪だ | 真糟糕
EP07: 姿勢を低く　煙を吸わないように | 放低重心 不要吸入烟尘
EP07: こちらです | 往这边走
EP07: 向こう側で　レバーが妨害されているようですね | 有人从外面挡住了门把
EP07: 我々がここに来ると知っていて　殺害しようと | 他们知道我们来了这里 想杀了我们
EP07: 予想できるはずがない | 他们不可能猜到这一步
EP07: 私が花火に気づいたのだって　偶然なのに | 我意识到问题在烟花上也只是偶然
EP07: 偶然でしょうか | 真的是偶然吗
EP07: 少なくとも　あなたを襲った信奉者が言及しなければ気づかなかった | 至少 如果袭击你的信徒什么也没说 你应该不会想到吧
EP07: 誘導されていたっていうの | 所以我是被诱导了吗
EP07: Eが全てを知っているのなら　可能性はあります | 如果E真的知晓一切 那的确有可能
EP07: しかし　今はここから出ることが先決です | 现在还是先想办法逃出去吧
EP07: 私は救助を待てるかもしれませんが | 我倒是能等到救援到来
EP07: あなたは厳しそうですね | 但你不一定能撑得住
EP07: 君だって十分危険だ | 情况对你也很凶险
EP07: 下がって | 让一让
EP07: これで壊す | 我来打坏它
EP07: エチカ | 埃缇卡
EP07: 大丈夫だ　なんともない | 没事 不用担心
EP07: 一酸化炭素中毒になりかかっています | 你这是一氧化碳中毒的症状
EP07: 信奉者が乗り込んできたのでしょうか | 是信徒们攻进来了吗
EP07: 交戦状態のようですね | 似乎已经打起来了
EP07: 私がなんとかしますので | 我会想办法的
EP07: どこが無事なの | 这还能算没事吗
EP07: 怪我してる | 你受伤了
EP07: 私にはやけども煙も　特に害にはなりませんから | 高温和烟尘对我造不成威胁
EP07: いつも… | 你总是…
EP07: そうやって　身をていして | 像这样以身涉险
EP07: しゃべらないで | 别说话了
EP07: ごめん | 抱歉
EP07: あんな言い方をして | 对你说了那种话
EP07: 君が心配してくれていたのに | 明明你是在担心我
EP07: 今はそんなことは | 先别说这些了
EP07: 自分が嫌だった | 我好讨厌自己
EP07: 君のおかげで　姉さんを手放せて　前に進めたと思った | 多亏了你 我放下了姐姐 觉得自己向前迈出了一步
EP07: でも　また後戻りしているんじゃないかって | 但现在 我好像又回到了原点
EP07: 自分を信じられなくて | 我没法相信自己
EP07: 情けなくて | 感觉没脸见人
EP07: エチカ | 埃缇卡
EP07: わかったんだ | 我知道的
EP07: 私も　君がいなくてもうまくやっていける | 哪怕没有你我也能行
EP07: しゃべってはいけません | 不要再说话了
EP07: なのに　やっぱり君のことを考えて | 但是 我却忍不住去想你
EP07: エチカ | 埃缇卡
EP07: エチカ | 埃缇卡
EP07: 「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」 | 「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
EP07: 「直ちに放棄せよ」 | 「立即放下武器」
EP07: 「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」 | 「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
EP07: 「直ちに放棄せよ」 | 「立即放下武器」
EP07: 「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」 | 「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
EP07: 「直ちに放棄せよ」 | 「立即放下武器」
EP07: 「アミクスの銃器所持は　国際AI運用法　第10条に抵触」 | 「AMICUS持有枪支 违反了国际AI使用法第十条」
EP07: 「直ちに放棄せよ」 | 「立即放下武器」
EP07: 「アミクスの銃器所持は…」 | 埃缇卡
EP07: エチカ | 「AMICUS持有枪支…」
EP07: ２人とも無事か | 你们俩没事吧
EP07: 地下設備の鎮火を確認 | 地下设施的火灾已经扑灭
EP07: これより　要救助者の保護を優先に | 现在起 优先进行人员救助
EP07: 介入部隊より　ビル内はクリアとの報告 | 介入的部队报告 建筑内已清空
EP07: 確保した暴徒どもの身元確認は進んでるか | 抓获的暴徒们身份确认了吗
EP07: フォーキン捜査官には感謝します | 我得谢谢福金搜查官
EP07: あなたに何かあったなら | 要是你出了什么事的话
EP07: 自分を責めても責めきれなかったことでしょう | 我会一直自责下去的吧
EP07: 大げさだよ | 你太夸张了
EP07: その　よく覚えていないんだけど | 那个 我有点记不清了
EP07: どうやって非常ドアを開けたの | 你是怎么打开紧急出口的
EP07: あなたがちょうつがいを撃って　壊してくれたおかげですよ | 都是多亏了你用枪把合页打坏了
EP07: 私が…君じゃなくて | 是我…不是你吗
EP07: 私は敬愛規律に縛られたアミクスです | 我是AMICUS 受敬爱规范约束
EP07: 銃を持つことすらできません | 根本拿不了枪
EP07: そうか | 是吗
EP07: それで | 然后呢
EP07: 電犯局を襲撃した信奉者たちは　ほとんどが逮捕されたそうです | 袭击电犯局的信徒们 应该基本都被逮捕了
EP07: それから　捜査官が１人重傷です | 另外有一名搜查官受了重伤
EP07: 保管庫は無事だったんだね | 保管库没出事吧
EP07: ですが　情報が守られたと考えるのは早計でしょう | 但是 这并不代表我们守住了情报
EP07: 捜査局の中にも　Eの信奉者が紛れていますからね | 毕竟在搜查局之中 也混入了E的信徒
EP07: ガナッシュを電気室へ連れて行った信奉者　だね | 把甘纳许带去配电室的信徒 对吧
EP07: その信奉者　密偵とでもいいましょうか | 那名信徒 就称他为内鬼吧
EP07: 密偵は私たちを… | 内鬼想把我们俩…
EP07: いいえ　私を殺そうとしました | 不 他想把我置于死地
EP07: 殺されかけたのは君だけじゃない　私も同じだ | 差点遇害的不止有你 我也是一样
EP07: ですが　狙いはこちらだったはず | 但是 对方的目标应该是我
EP07: どうして | 为什么
EP07: 私は恐らく　Eにとって不利な情報を知っていますから | 我恐怕 掌握了对E不利的情报
EP07: つまり　君はとっくに密偵が誰なのかをわかっているわけだね | 就是说 你早就知道内鬼是谁了对吗
EP07: しかし　Eの正体までは | 但E本人的身份还不清楚
EP07: Eの正体なら　多分わかったと思う | E的身份 我想我已经知道了
EP07: つまり　君だよ　ホームズ | 就是你啊 福尔摩斯
EP07: なるほど | 原来如此
EP07: RFモデルに匹敵するほどのAIが存在する | 你是说有和RF型同等性能的AI存在
EP07: それがEだと | 而那就是E
EP07: だからこそ　私の宿泊先を変えた時も | 正因如此 我换酒店的时候
EP07: トトキ課長の思考の傾向から | 对方根据十时科长的思考倾向
EP07: ホテルを割り出すことができた | 推测出了她选择的酒店
EP07: 私のように | 就和我一样
EP07: そうだ | 没错
EP07: ただ　Eには手足がない | 但是 E没有身体
EP07: 分析結果をスレッドに投稿しているのは人間 | 把分析结果发到论坛上的是人类
EP07: それが君の知っている密偵だ | 也就是你所知的那名内鬼
EP07: 確かに　あらゆることのつじつまが合いますね | 确实 这样一切就都说得通了
EP07: ともかく | 不管怎样
EP07: エチカ | 埃缇卡
EP07: 私はあなたと対等になれるよう　努力すると約束しました | 我约好了要努力成为与你对等的伙伴
EP07: なに　突然 | 突然说些什么呢
EP07: もうあなたを利用するようなまねはしません　決して | 我不会做出利用你的行为了 绝对不会
EP07: ですから　前のように協力してほしいと思っています | 所以 我希望你能像之前一样协助我
EP07: もちろん　協力するつもりだ | 我当然会协助你
EP07: ただ… | 只是…
EP07: ただ？ | 只是?
EP07: 私は　もう君のパートナーじゃないから | 我已经不再是你的搭档了
EP07: 対等になるという約束も　あまり意味がなくて | 对等的约定 也没有什么意义了
EP07: あなたは命の危機にひんさなければ　素直になれないのですか | 你一定要到命悬一线的时候才能坦率一点吗
EP07: 私もあなたのことを考えていました | 我也一直在想着你
EP07: 何をしていても　あなたのことを思い出してしまう | 无论做什么 脑子里都会浮现出你的身影
EP07: 待って　自分が何を言っているのか　わかっている | 等等 你知道自己在说什么吗
EP07: はい　理解はしていますが | 嗯 我理解我说的话的意思
EP07: いい　あんまり私のことを馬鹿にしないことだ | 听好了 别老拿我当傻子
EP07: 馬鹿になどしていません | 我没有拿你当傻子
EP07: あなたが私と対等になりたいとおっしゃったのは　完全に計算外です | 你说想和我成为对等的伙伴 这完全在我的意料之外
EP07: 私にとって　人間と対等でいることは全く重要ではありませんから | 对我来说 能不能和人类关系对等都无所谓
EP07: ですが　あなたが望むなら試してみたいと思えた | 但是 如果你有此意的话我也想努力试试
EP07: 私は　あなたに興味があるのだと思います　一つの存在として | 我对作为独立个体的你很感兴趣
EP07: あなたは　なぜ私のことをお考えに | 你又为什么会在意我呢
EP07: 理由は君とそんなに変わらないのかもしれない | 我想和你的理由差不多
EP07: 人間のことは潜れば理解できる | 人类的想法只要潜入机忆就能明白
EP07: でも　君はそうじゃない | 但是 你不一样
EP07: ブラックボックスの塊で　わからないことだらけだ | 心思都藏在黑箱之中 到处都是谜
EP07: 機械みたいだったり　人間のようだったりして | 时而像机器 时而像人类
EP07: つかみどころがなくて | 难以捉摸
EP07: だから　興味があるのかも | 或许就是因此才感兴趣的
EP07: あんなにアミクスがお嫌いだったのに | 明明以前那么讨厌AMICUS
EP07: 本当に変わられましたね | 看来你真的变了啊
EP07: 別に　アミクスに興味があるんじゃない | 我并非对AMICUS感兴趣
EP07: 多分　君だからだと思う | 我想 你是特例
EP07: だから　とにかくそういうことだと思う | 总之 就是这么一回事
EP07: 実は　この話をするつもりで　ホテルであなたを待ち伏せていました | 其实我就是想和你说这些话 才在酒店外守着你的
EP07: その　ありがとう | 那个 谢谢了
EP07: なんというか　これからもよろしく | 怎么说呢 接下来也拜托了
EP07: よろしくお願いします | 请多关照
EP07: では　握手を | 那么 来握个手吧
EP07: 別に喧嘩をしていたわけでもないけど | 我们又不是吵了架
EP07: わかりました | 明白了
EP07: では　ハグを | 那就抱一个
EP07: 握手でいい | 还是握手吧
EP07: で　誰が密偵なのか　そろそろ聞かせてもらえる | 好了 差不多该告诉我谁是内鬼了吧
EP07: 本当に | 真的吗
EP07: 間違いありません | 错不了
EP07: ただ　この推理には不足しているピースがあります | 不过 整个推理中还少了一块拼图
EP07: 完璧なまでに筋が通っていると思うけれど | 我倒是觉得整个逻辑挺完美的
EP07: いいえ　一つだけ欠けています | 不 还差最后一块
EP07: あなたの情報処理能力の低下について | 就是你情报处理能力下降的原因
EP07: これは　あくまで精神的なものが原因で | 这最多也只能算是精神问题
EP07: 何か思い当たりませんか | 你有什么头绪吗
EP07: 特には | 没有
EP07: 必ず何かあるはずなのです | 这里面肯定事出有因
EP07: いや　わからない | 不行 我想不到
EP07: そもそも　ストレスを感じていたとしても | 而且就算我压力很大
EP07: カートリッジで　コントロールできていたはずだし | 应该也已经用医疗匣控制住了
EP07: カートリッジ？ | 医疗匣？
EP07: その　誘拐事件のPTSDで | 用于缓解绑架事件的PTSD
EP07: 医療用の | 医疗用治疗匣
EP07: 私は何も聞いていませんが | 我可从来没听你说过
EP07: 黙っていたのは悪いと思う | 抱歉一直瞒着你
EP07: けど… | 但是…
EP07: カートリッジはビガが用意してくれたもので | 医疗匣是比加给我的
EP07: ビガの父親は　彼女が民間協力者であることに気づいていた | 比加的父亲察觉到了她的民间协助者身份
EP07: 私のことも知っていた | 也知道了我的事
EP07: リヨン行きの航空券 | 飞往里昂的机票
EP07: あれは… | 难道说…
EP07: 何かあったのですか | 怎么了吗
EP07: ビガからだ | 是比加打来的
EP07: ヒエダさん | 冰枝小姐
EP07: さっき　父の意識が戻りました | 刚才 父亲醒过来了
EP07: 本当にごめんなさい | 真是对不起
EP07: 私　何も知らなくて | 我完全被蒙在鼓里
EP07: 父だったんです　ヒエダさんの電索能力を奪ったのは | 夺走了冰枝电索能力的人 是我的父亲
EP07: カートリッジに細工をしていたんです | 医疗匣被他动了手脚
EP07: 処理能力が低下するようにって | 用完就会使处理能力下降
EP07: ヒエダさんが能力を失って　他の課に移れば | 父亲觉得要是你丧失能力被调到其他科
EP07: 私が解放されるかもしれないと考えて | 我就不用再做民间协助者了
EP07: すみません | 对不起
EP07: ですが　神経伝達物質の動きを正常化させるカートリッジがあるんです | 但是 也有医疗匣能让神经递质活动恢复正常
EP07: それって… | 这么说…
EP07: そうです | 没错
EP07: それを使えば　ヒエダさんの情報処理能力は元に戻ります | 只要用了它 你就能恢复原本的处理能力
EP07: すぐに送りますから | 我立刻给你送过去
EP07: 本当に　すみませんでした | 真是非常抱歉
EP07: それから　私　ちゃんと話します | 还有 我会和父亲好好说清楚
EP07: お父さんに自分の気持ちを | 关于自己的想法
EP07: どうやら　ピースが埋まったようですね | 看起来 最后一块拼图也凑齐了
EP07: またしても　全て仕組まれたことだった | 结果又是一出精心策划的好戏
EP07: 全て終わらせよう　ルークラフト補助官 | 给一切画上句号吧 路克拉福特辅助官
EP07: はい | 好的
EP07: ヒエダ電索官 | 冰枝电索官
EP07: #炽焰之花
EP07: #注：1789年7月14日爆发的法国大革命
EP07: #敬爱规范
EP07: #尊重人类
EP07: #听从人类的命令
EP07: #绝对不能攻击人类
EP07: #埃缇卡·冰枝电索官默许了伊莱亚斯·泰勒的思维诱导，她依然隐瞒着重大秘密，现暂居于圣彼得堡广场附近的酒店四楼，伸张正义吧
EP07: #强制停机状态
EP07: OUT

EP08: IN
EP08: 機械仕掛けの友人　アミクス・ロボット | 机械朋友 AMICUS·ROBOT
EP08: 人型ロボットの総称 | 人型机器的统称
EP08: アミクスには敬愛規律が刷り込まれている | 所有的AMICUS都写入了敬爱规范
EP08: 人間を尊敬し | 尊重人类
EP08: 人間の命令を素直に聞き | 听从人类的命令
EP08: 人間を絶対に攻撃しない | 绝对不能攻击人类
EP08: 「勇猛果敢な同胞を痛めつけた　電子犯罪捜査局を許すな」 | 「电子犯罪搜查局伤害了我们勇敢的同胞 不可原谅」
EP08: 「知覚犯罪事件の真実は　捜査官が握っている」 | 「搜查官掌握着知觉犯罪事件的真相」
EP08: 「復讐せよ　復讐せよ　復讐せよ」 | 「去复仇吧 去复仇吧 去复仇吧」
EP08: 「ライザ・ジェルメール・ロバン」 | 「莱莎·杰曼·罗宾」
EP08: 「ピエールシーズ通りのアパルトマン」 | 「她住在皮埃尔西兹街的公寓里」
EP08: 「最愛の兄は籠の中に」 | 「心爱的哥哥困于牢笼里」
EP08: 信奉者たちの中には　襲撃を企てる動きもあるようだけど | 信徒中似乎有人在策划发动袭击
EP08: リヨン市内は厳重警戒状態だから難しいでしょうね | 不过里昂市内警备森严 估计不好下手
EP08: いい | 听好了
EP08: 上がこんな荒唐無稽な作戦を認めるのは今回だけよ | 这次是情况特殊 上层才特许了如此荒唐的计划
EP08: わかっています | 我知道
EP08: 例のカートリッジね | 之前说的医疗匣啊
EP08: これで情報処理能力が元に戻るはずです | 这样我的信息处理能力应该就能恢复
EP08: それがあなたにとっての幸せなのかどうか | 这对你来说究竟是不是好事
EP08: 正直　もうわからないのだけれど | 说实话 我也不清楚
EP08: 最善だと願っています | 我希望这是最好的选择
EP08: そうね | 是啊
EP08: 迎えに来てくれて　ありがとう | 谢谢你来接我
EP08: 今朝方　Eの投稿がありましたからね | 毕竟今早E又发帖了
EP08: お一人では危険かと思いまして | 我担心你一个人不安全
EP08: 私も標的にされるなんて | 没想到我也被盯上了
EP08: 兄が心配だわ | 真担心哥哥
EP08: 信奉者が療養施設まで行くとは思えないけれど | 不过信徒们应该也不会找到疗养院去
EP08: でも… | 但是…
EP08: では　様子を見に行きましょうか | 那就去看看吧
EP08: いいの | 可以吗
EP08: トトキ課長も理解してくださるはずです | 十时科长应该也会理解
EP08: お体の具合は | 你的身体还好吧
EP08: 少し目まいがするだけよ | 只是有一点头晕
EP08: 多分　軽い風邪ね | 估计是有点感冒
EP08: 兄さんは無事ですって | 听说哥哥没事
EP08: ここで待っていてくれる | 你能在这里等我一会吗
EP08: ええ　もちろんです | 嗯 当然可以
EP08: すぐ戻るわ | 我马上就回来
EP08: 随分と立派なPCですね | 真是台不错的电脑啊
EP08: お兄さんの私物ですか | 是你哥哥的吗
EP08: え…ええ | 是…是的
EP08: 時々　兄の友人からメールが送られてくるのよ | 哥哥的朋友不时会发邮件过来
EP08: だから　返事をしないと | 我得给他们回信
EP08: 自動アプリをお使いになったらいかがですか | 有考虑过使用自动写信的软件吗
EP08: 彼はそういうのが好きではなかったから | 哥哥他不太喜欢那样
EP08: いつも私が代筆しているの | 一直都是我为他代写
EP08: なるほど | 原来如此
EP08: 確かに　アプリでは難しいでしょうね | 一般的软件确实很难做到
EP08: あれは　Eの投稿のような芝居じみた言い回しは作れませんから | 毕竟软件可写不出E那样富有戏剧性的措辞
EP08: 信奉者たちがお兄さんを標的にする前に　食い止めたかったのですか | 你想在信徒们对你哥哥动手之前阻止他们吗
EP08: 「忠告する」 | 「忠告各位」
EP08: 「電子犯罪捜査局は行く先々で我々を待ち伏せしているだろう」 | 「电子犯罪搜查局很可能正在目的地埋伏我们」
EP08: 「復讐を中断し　各自待機せよ　次の指示を待て」 | 「暂停复仇 各自待命 等待下一步指示」
EP08: たった今　書き込まれたものです | 这是刚刚发布的帖子
EP08: しかし　この内容で彼らを説得できるとは思えませんが | 不过 我认为这段内容很难说服他们
EP08: あなたに謝らなければならないことがあります | 有件事 我必须向你道歉
EP08: お兄さんを標的にしたEの投稿は　私が書き込んだものです | E那篇将你哥哥定为目标的帖子 是我写的
EP08: ジョークよね | 你在开玩笑吧
EP08: Eのなりすまし　つまり　私ですが | 我伪装成E 发布了那篇帖子
EP08: その投稿でお兄さんが襲撃されることを恐れたあなたは | 而你担心那篇帖子会使你哥哥遭到袭击
EP08: 彼を守るために | 为了保护他
EP08: 信奉者たちを思いとどまらせるメッセージを発しなければならなくなった | 你不得不再发帖子 让信徒们打消念头
EP08: だから | 因此
EP08: お兄さんの様子を見に行きましょうかと　私が言いだすように | 为了让我主动提议 一起去探望你哥哥
EP08: 車の中で仕向けましたよね | 你才在车里摆出了那副样子
EP08: この施設に来るために | 目的就是为了来到这里
EP08: ヒエダ電索官の推理どおりなら | 如果冰枝电索官的推理没错
EP08: EはそのPCの中です | E就在那台电脑里
EP08: あなたはEの手足となって　書き込みを行っていた | 而你则作为E的身躯 代替他发帖
EP08: あなたの目的は一貫して　知覚犯罪事件の真相を確かめることでした | 你的目的很明确 就是为了确认知觉犯罪事件的真相
EP08: だから　これを使った | 所以才使用了这个
EP08: あなたが出したゴミの中から見つけました | 这是我从你丢掉的垃圾中找到的
EP08: これで　強制的に情報処理能力を向上させたのですね | 你用它强行提升了自己的信息处理能力吧
EP08: 電索を終えたあとのあなたは　決まってふらついていました | 每次电索结束后 你总是一副虚弱的样子
EP08: 無理に能力を引き上げて「天才」になったことで | 强行提升自己的能力 伪装成「天才」
EP08: 脳に甚大な負荷がかかっているのは間違いない | 这对你的大脑造成了极大的负担
EP08: そして　これを処方したのが | 而为你提供医疗匣的
EP08: Eの使者を自称していた　バイオハッカーのダネルです | 就是自称E的使者的生物黑客 丹尼尔
EP08: あなたはダネルをも利用した | 你还利用了丹尼尔
EP08: 自分の能力を向上させる一方で | 在提升自己能力的同时
EP08: 彼をそそのかし　ヒエダ電索官のカートリッジに細工させ | 还唆使他对冰枝电索官的医疗匣动手脚
EP08: 電索能力を奪った | 让她失去了电索能力
EP08: 新しい電索官として私に近づき | 目的就是以新电索官的身份接近我
EP08: あの事件の真実を知るために | 以便查明那次案件的真相吧
EP08: そして　わざとご自身を信奉者に襲わせ | 随后 你故意让信徒们袭击自己
EP08: 私を自宅へと連れて行った | 把我带到了你家
EP08: 私から　事件についての情報を得ようとしたが | 试图从我口中问出案件的情报
EP08: うまくいかなかった | 但你没能做到
EP08: 業を煮やしたあなたは　強制的に保管庫に立ち入って | 你失去了耐心 决定强行进入保管库
EP08: 捜査資料を手に入れるため | 为了找寻案件的资料
EP08: 例の放火犯を利用して「花火」を上げることにした | 你在纵火犯的掩护下 引燃了「烟花」
EP08: 課長からガナッシュを預かったあなたは | 你以照顾科长的猫为名
EP08: セキュリティゲートをすり抜け　ガナッシュを本部に運び入れた | 避开安全门 将甘纳许带进了总部
EP08: その後帰ったふりをして　本部に戻り | 假装离开后 又折返回总部
EP08: 課長の隙をついて　ガナッシュを連れ出すと | 趁科长不注意带走了甘纳许
EP08: 電気室に置き去りにした | 把它留在了配电室
EP08: ですが　あなたは　私がアミクスであるから | 不过 或许是因为我的AMICUS身份
EP08: 心を許したのか　油断したのか | 你对我放松了警惕
EP08: お兄さんの身の上話をしてしまいました | 向我透露了你和哥哥身上发生的事
EP08: 私の口を封じなければ　内部に裏切り者がいると疑われることになる | 如果不堵上我的嘴 组织里有内鬼这件事就有可能暴露
EP08: だから　私が電索官に会うように仕向けた | 所以你才会诱导我去和电索官见面
EP08: 「もしかして　ヒエダ捜査官と約束してる」 | 「是约了冰枝搜查官吗」
EP08: あなたはヒエダ電索官が真実に気づき　電気室に向かうと知っていた | 你预料到了她能察觉真相 进而前往配电室
EP08: 「電気室だ」 | 「去配电室」
EP08: 「花火はそこで上がる」 | 「烟花会从那里发射」
EP08: Eは人間の行動を推測できますからね | 这多亏了E预测人类行为的能力
EP08: そして　花火は上がった | 结果 你们放出了烟花
EP08: 一つだけ疑問があります | 我有一个问题
EP08: 初めから保管庫を襲撃しなかったのはなぜです | 为什么不直接去袭击保管库呢
EP08: 犯人が私だと知られたら | 因为要让人知道了我是犯人
EP08: 兄さんと一緒にいられなくなるからよ | 我就没法和哥哥在一起了
EP08: それは自白と受け取ってよろしいですか | 我能理解为你承认了犯罪事实吗
EP08: あの爆発に巻き込まれていてくれたら　一瞬で楽に死ねたはずだったのに | 要是你直接被炸弹波及 就能毫无痛苦地死去了
EP08: ごめんなさい　ハロルド | 对不起 哈罗德
EP08: 武器を捨てろ | 放下武器
EP08: ライザ・ロバン電索官 | 莱莎·罗宾电索官
EP08: 銃を渡せ | 把枪交出来
EP08: 両手を頭の後ろで組んで　伏せろ | 双手抱头 趴下
EP08: わかったわ　私の負けよ | 好吧 是我输了
EP08: ライザ | 莱莎
EP08: カートリッジの副作用？ | 医疗匣的副作用？
EP08: フォーキン捜査官　救急車を | 福金搜查官 叫救护车
EP08: ロバン電索官が… | 罗宾电索官她…
EP08: ライザ | 莱莎
EP08: 動かないで　ハロルド | 不要动 哈罗德
EP08: 銃を捨てて | 把枪放下
EP08: あなたは逃げられない | 你逃不掉的
EP08: 黙って　刺されたいの | 闭嘴 你想死吗
EP08: テイラーがユア・フォルマを使って　人々の思考を操作していた | 泰勒曾利用YOUR FORMA来操纵别人的思维
EP08: そのEの投稿は　事実無根だと私は言いました | 我告诉过你 E那条帖子完全是无稽之谈
EP08: あなたは信じませんでしたね | 看来你并不相信
EP08: あんなしらじらしい嘘を信じるわけがないでしょう | 我怎么可能会相信这种显而易见的谎言
EP08: こんなに… | 你们…
EP08: こんなに恐ろしいことが隠蔽されたのに | 你们明明隐瞒着那么可怕的秘密
EP08: あなたたちが平気な顔をしていられるのは　しょせん人ごとだからよ | 却还能一副无所谓的样子 只因这事与自己无关罢了
EP08: 故障とは無縁でいられるから | 毕竟你们从来不会故障
EP08: ロバン電索官　落ち着いて | 罗宾电索官 冷静一点
EP08: ユア・フォルマに好かれたあなたには　理解できないでしょうね | 深受YOUR FORMA眷顾的你肯定不会懂的吧
EP08: 天才電索官 | 天才电索官
EP08: ライザ　確かに電犯局のしたことは正しいとは言えません | 莱莎 电犯局的所作所为或许未必正确
EP08: ですが　そのために　あなたがこれ以上苦しむ必要はない | 但你没有必要为此折磨自己
EP08: やめて | 别说了
EP08: お兄さんの電索は実を結びました | 你哥哥的电索对破案做出了贡献
EP08: 彼が力を尽くしたからこそ　テイラーを逮捕することができた | 正因为他如此努力 我们才能抓住泰勒
EP08: 真実が隠蔽されていたとしても　それだけは事実です | 即便真相遭到了隐瞒 这一点也不会改变
EP08: やめてって　言っているでしょう | 我让你别说了
EP08: お兄さんもこんなことは望んでない | 你哥哥也不会希望你这样
EP08: 兄さんの気持ちなんてわからないくせに | 你怎么能明白我哥哥的心情
EP08: 勝手なこと言わないで | 别妄加猜测
EP08: 兄さん | 哥哥
EP08: ごめんなさい | 对不起
EP08: 違うの　落ち着いて | 不是这样 冷静些
EP08: もう必要ないかと | 已经没必要了
EP08: でも… | 可是…
EP08: 大丈夫よ | 没事的
EP08: 怖がらせてしまって　ごめんね | 对不起啊 吓到你了
EP08: もうしないから | 我不会再这样做了
EP08: ロバン電索官の逮捕状は届いている | 罗宾电索官的逮捕令下来了
EP08: PCの回収班も送ったわ | 已经派人去回收电脑了
EP08: わかりました | 我明白了
EP08: ブラフが必要だったとはいえ　こんな作戦は二度とごめんよ | 虽说是为了骗过莱莎 但今后不会再有这样的计划了
EP08: それで　Eの出どころは | 所以E是从哪里来的
EP08: 春頃だったと思うわ | 应该是春天吧
EP08: 兄さんのPCの中に　Eを見つけたの | 我在哥哥的电脑中发现了E
EP08: 分析用のAIよ | 是个分析用AI
EP08: 特定の人物の名前を入力すると | 只要输入对象的名字
EP08: ウェブ上から情報を集めてきて | 就能在网络上搜索相关消息
EP08: 怖いくらいの精度で　その人となりを言い当てる | 以极高的准确度 对目标进行全面分析
EP08: あなたは　Eにテイラーを解析させたのですね | 于是你用E分析了泰勒吧
EP08: 事件のことがどうしても腑に落ちなかったから | 因为我始终很在意案件的详情
EP08: そうしたらEは　テイラーが思考誘導を行っていたと言ったの | 结果E告诉我 泰勒曾实施过思维诱导
EP08: Eはお兄さんがプログラムを | E是你哥哥编写的吗
EP08: 元々趣味でプログラミングをしていたことはあったみたい | 他确实出于兴趣做过一些编程
EP08: でも　Eほど高性能なAIは作れなかったはずよ | 但应该写不出E这样高性能的AI
EP08: 確かに　それほどの才能があれば | 的确 如果他有这么高的天赋
EP08: 適職診断AIも　お兄さんを電索官に推薦したりしないでしょうね | 职业选择AI也不会推荐你哥哥去做电索官了
EP08: つまり　あなたにも　Eの出どころはわからないのですね | 也就是说 你也不知道E的来源对吧
EP08: ええ　ごめんなさい | 嗯 对不起
EP08: 構いません | 没关系
EP08: きっと　彼の機憶が　教えてくれるはずですから | 他的机忆一定会告诉我们答案的
EP08: さっき連絡があった | 刚刚我接到联系
EP08: 信奉者に襲われて　重体だった捜査官も意識を取り戻したらしい | 被信徒们袭击 受到重伤的那名搜查官恢复意识了
EP08: ごめんなさい | 对不起
EP08: 誰も殺さなくてよかったな | 好在你没有杀死任何人
EP08: あんたの兄さんにとっても　せめてもの救いだろう | 对你哥哥来说 这也是一种救赎吧
EP08: 食うか | 吃吗
EP08: そうか | 是吗
EP08: 人間ではないだろうと思ったけど | 虽然想到应该不是人类
EP08: まさか　本当に的中するとはね | 但竟然真的猜中了
EP08: わかっていたの　ユーグがロバン電索官を止めに入るって | 你知道雨果会阻止罗宾电索官吗
EP08: まさか | 怎么可能
EP08: ですが　彼女に迷いがあるのは明らかでした | 不过 她显然犹豫了
EP08: 罪が露呈した今となっては　私を殺害することはあまり意味を持ちませんから | 在自身罪行败露的当下 杀了我也没有意义
EP08: 彼女はそこまで冷静に考えているようには見えなかった | 她看起来并没有那么冷静地考量
EP08: 君を爆発で吹き飛ばそうとした人だ | 而且她之前还试图炸死你
EP08: 証拠を残さないためというのもありますが | 也有不想留下证据的原因吧
EP08: それ以上に　直接手を下すほどの勇気がないからこそ | 但更重要的是 她没有亲自动手的勇气
EP08: あのようなまねをしたのです | 所以才用了这种方式
EP08: 実際　ユーグが止めに入らなくても | 实际上 哪怕雨果没有阻止她
EP08: ライザが私を刺し殺すことは難しかったでしょう | 莱莎也很难真正刺向我吧
EP08: どうせ　もし刺されても修理すればいいと思っていたんでしょ | 反正 你肯定是觉得哪怕被刺了只要修理一下就好对吧
EP08: 事件が解決に向かっているというのに　不機嫌ですね | 事件都几近解决了 你怎么还一脸不高兴
EP08: そもそも　私が到着するまで彼女に仕掛けない約束だった | 说到底 不是说好了在我来之前不跟她摊牌的吗
EP08: 前にも言ったけれど　君はもう少し自分を大切にするべきで | 之前也说过 你应该更爱惜自己一些
EP08: 心配なさらなくても　あなたを一人にはしませんよ | 不必担心 我不会留你孤身一人的
EP08: そ…そんな心配はしていない | 我…我才没有担心这个
EP08: 少しはしているでしょう | 还是有一点担心的吧
EP08: 君が傷ついていないのなら　それでいいよ | 反正你也没受伤 这样就好
EP08: はい | 是的
EP08: このとおり　怪我はしていません | 如你所见 我没有受伤
EP08: そういう意味じゃない | 我不是这个意思
EP08: まったく　妙なところで鈍感だな | 真是的 在这种地方那么迟钝
EP08: また　あなたと潜ることができて嬉しいです | 我很高兴能再和你一起潜入
EP08: 大丈夫ですか | 没问题吧
EP08: ビガを信じている | 我相信比加
EP08: もう大丈夫なはずだ | 应该已经没事了
EP08: 始めよう | 开始吧
EP08: 帰ってこられた　本当に | 居然真的回来了
EP08: まずい | 不妙啊
EP08: ここで潜ったら　もう戻れない気がする | 再接着下潜的话 感觉就再也回不来了
EP08: ちゃんと無事に帰らないと | 但我得平安回家
EP08: でも　ライザは僕なんかいなくても | 不过 哪怕我不在了
EP08: 多分　うまくやっていけるよな | 莱莎自己也能过得好好的吧
EP08: なりたくなかった　電索官なんて | 电索官什么的 我根本不想干
EP08: やっぱり　こっちのほうが向いている | 果然还是这边更适合我
EP08: そうだ　この世界はおかしいんだ | 没错 这个世界就是有问题
EP08: ユア・フォルマは嘘ばかりつく | YOUR FORMA只会一味说谎
EP08: でも　本当はもうやめたい | 不过 我其实已经不想继续了
EP08: 誰か止めてくれ | 快来个人阻止我吧
EP08: いつかバレたら逮捕される | 哪天暴露了就要被抓起来了
EP08: ライザにも迷惑が | 还会给莱莎添麻烦
EP08: Eをインストールするべきじゃなかった | 我就不该安装E的
EP08: インストール？ | 安装？
EP08: やはりユーグが作り上げたAIではない | 果然这AI不是雨果写的
EP08: どこで　出会った | 他是从哪拿到的
EP08: これは　なんだ | 这是 什么
EP08: 「TOSTI」 | 「TOSTI」
EP08: これが　Eの正体 | 这就是E的真面目
EP08: ユーグは送られてきたプログラムをインストールして | 雨果安装了别人发给他的程序
EP08: Eと名付け　調整を繰り返した | 将其命名为E 并持续调整模型
EP08: その結果　Eは分析型AIとして　ついには真実を引き出すまでに成長した | 最终 E作为分析型AI 成长到足以推理出真相的地步
EP08: トスティの開発者は　ここまでの事態を想定していたのでしょうか | TOSTI的开发者想到了这种可能性吗
EP08: どうなんだろう | 不清楚
EP08: 開発者のアラン・ジャック・ラッセルズを追う必要があるのは間違いない | 反正接下来肯定要去找它的开发者 艾伦·杰克·拉塞斯
EP08: ええ | 嗯
EP08: 最後の仕上げ　というわけですね | 最后的工作 对吧
EP08: ああ　電索官 | 对了 电索官
EP08: なに | 干嘛
EP08: おかえりなさい | 欢迎回来
EP08: た…ただいま | 我…我回来了
EP08: いいか　閉めるぞ | 好了吗 我要关门了
EP08: お父さん　私ね… | 爸爸 我…
EP08: 私…私　バイオハッカーをやめる | 我…我 不做生物黑客了
EP08: もう　家には帰ってくるな | 那就 不要再回家了
EP08: よちよち | 好乖好乖
EP08: ガナッシュ　くすぐったいでちゅか | 甘纳许 痒不痒呀
EP08: かわいいでしょう | 它很可爱吧
EP08: メモリはバックアップから復元したのよ | 我用备份把它的记忆恢复了
EP08: それは　おめでとうございます | 那可真是 可喜可贺呢
EP08: 「だまされた」 | 「被骗了」
EP08: 「信じたくない」 | 「无法相信」
EP08: 「信じない」 | 「绝不相信」
EP08: 信奉者は大騒ぎよ | 信徒们都炸开锅了
EP08: 無理もないわね | 倒也难怪
EP08: Eの正体は彼らが最も忌むべき存在のAIで | 毕竟E的真身居然是他们最为憎恶的AI
EP08: なおかつ電索官だったのだから | 还是电索官在背后运作
EP08: メディアには事実を公表したけど | 虽说已经将真相公之于众
EP08: すぐに信奉者が改心すると考えるのは　楽観的すぎるでしょうね | 但要是觉得信徒们会立刻调转矛头就过于乐观了
EP08: Eはすでに信仰対象なのよ | 毕竟E已经被当做神来崇拜了
EP08: 今後も一定の警戒は続けていくべきだわ | 今后也要保持一定程度的警戒
EP08: ライザとユーグの刑期はどのくらいになりますか | 莱莎和雨果的刑期大概会有多久呢
EP08: 裁判は当分先でしょうし | 距离审判还有很长时间
EP08: ユーグは服役すること自体が難しい | 让雨果服刑本身就很难
EP08: ライザはカートリッジの副作用で　体調が悪化して　入院 | 莱莎又因为医疗匣的副作用 把身体搞垮住院了
EP08: ビガの言うとおりならば　彼女はこの先　重い後遺症に苦しめられることになるはずです | 如果真如比加所说的 莱莎这之后 也会被严重的后遗症折磨
EP08: いつかまたユーグの顔を見に行くことができたらいいんだけど | 希望她以后还有机会能和雨果见面
EP08: 怒ってらっしゃらないのですね | 你不生她的气吗
EP08: あなたは　ライザによって　能力を奪われていたのですよ | 莱莎可是差点害你失去了能力
EP08: 彼女の罪を許すつもりはないよ | 并不是要原谅她的过错
EP08: でも | 但是
EP08: 電犯局が知覚犯罪事件の真実を秘匿していることも | 电犯局的确隐瞒了知觉犯罪事件的真相
EP08: やっぱり… | 果然…
EP08: ラッセルズについてだけど | 关于拉塞斯
EP08: 身柄を押さえられましたか | 人已经抓住了吗
EP08: Eの元となったAI　トスティの開発者 | E的原型AI TOSTI的开发者
EP08: アラン・ジャック・ラッセルズ　34歳　独身 | 艾伦·杰克·拉塞斯 34岁 单身
EP08: フリーランスのプログラマ | 自由职业程序员
EP08: 特に学位などは取得していない | 并未取得过任何学位
EP08: フリストン在住 | 现居弗里斯顿
EP08: ちゃんと家があり | 有自己的房子
EP08: 昨日もイーストボーンのスーパーマーケットで　電子マネーの支払いをしている | 昨天还在伊斯特本的超市里使用了电子支付
EP08: だが　家には住んでいる形跡はない | 但是 没有任何迹象表明他住在自己的家里
EP08: スーパーの監視カメラには彼の姿は映ってない | 超市的监控没有拍到过他的踪迹
EP08: GPSの記録も取得不可能 | 也无法获取GPS记录
EP08: 課長？ | 科长？
EP08: 結論から言うと | 得出的结论是
EP08: ラッセルズは存在しない | 拉塞斯并不存在
EP08: 生活の痕跡も支払いも　全てが作り出されたものだったわ | 从生活的踪迹到支付记录 全都是伪造的
EP08: データベースに登録されたパーソナルデータさえも | 就连记录在数据库里的个人信息也是
EP08: さながら | 宛如
EP08: 亡霊 | 亡灵一般
EP08: 開発者は… | 开发者…
EP08: 真犯人はトスティの性能が運用法に抵触することを理解して | 真正的犯人很清楚TOSTI的性能违反了使用法
EP08: だから　身を守るために正体を隠し | 所以藏在幕后以保全自己
EP08: ラッセルズという架空の人間に罪を着せることにした | 用拉塞斯这个不存在的人来顶罪
EP08: そう考えるのが妥当でしょうね | 这么想比较合理
EP08: ですが… | 不过…
EP08: そこまでして　トスティを公開しようとした目的は | 不惜这样也要公开TOSTI 他的目的是什么
EP08: 電索官 | 电索官
EP08: 結局のところ　カートリッジを使うほど何に悩んでいたのか　伺っても | 我想问问 究竟是什么烦恼让你不得不使用医疗匣缓解呢
EP08: 言ったはずだ　誘拐事件のPTSDだと | 我说过了 是绑架事件的PTSD
EP08: そうですか | 这样吗
EP08: 心配しなくていい | 不必担心
EP08: 心配しますよ | 我当然会担心
EP08: 私にとって　あなたは初めての友人ですから | 对我来说 你可是我交到的第一个朋友
EP08: ソゾン刑事やダリヤさんがいるでしょ | 不是还有索颂警官和达莉雅小姐吗
EP08: ２人は家族です　少し違います | 他们是家人 不太一样
EP08: あなたを友人だと気づけたことは　今回の事件において　唯一の幸運でした | 这次的事件中 唯一的幸事 就是意识到你是我的朋友
EP08: それで　本当にマトイのことは吹っ切れたのですね | 说起来 你真的从缠的事里走出来了吗
EP08: 吹っ切れたよ | 已经走出来了
EP08: とにかく　君はもう心配しないで | 总之 不用你担心了
EP08: それが強がりなのかどうか　以前のように見透かせたらよかったのですが | 要是我能像从前一样 看穿你是不是在逞强就好了
EP08: 私はあんまりよくない | 对我来说可不太好
EP08: そうおっしゃらず | 请不要那么说
EP08: 正直今は　あなたを観察するのが少し怖いです | 说实话 现在有点不敢观察你
EP08: もう　あなたを傷つけたくはありませんから | 我不希望你 再因为我而受伤了
EP08: どうしました | 怎么了吗
EP08: いや　少し寒くなってきた | 没怎么 只是觉得冷起来了呢
EP08: 十分な温度ですよ | 这温度还挺暖和的吧
EP08: むしろ　君には物足りない | 对你来说其实还不够凉快吧
EP08: ええ　すでに冬が恋しいです | 是的 已经开始想念冬天了
EP08: また君と暖房のことでもめると思うと　もう気が重い | 一想到又要和你争夺暖气 心情就好沉重
EP08: #虚构
EP08: #敬爱规范
EP08: #尊重人类
EP08: #听从人类的命令
EP08: #绝对不能攻击人类
EP08: #由国际刑事警察组织电子犯罪搜查局本部捐赠
EP08: #开发者：艾伦·杰克·拉塞斯
EP08: OUT
