EP01: IN
EP01: おはよう　ニコラ | 早上好 妮可拉
EP01: おはようございます | 早上好
EP01: いいお天気ですね | 今天天气真好呢
EP01: 後で酒場に寄るよ | 我等会去酒馆
EP01: はい | 好的
EP01: 繰り返しの平穏な毎日 | 日复一日的安宁生活
EP01: 大丈夫ですか | 你没事吧
EP01: ニコラ | 妮可拉
EP01: これぐらい平気平気 | 这点重量没问题
EP01: それで問題ないと思っていました | 我认为日子会一直这样下去
EP01: あの日までは | 直到那一天
EP01: ウソ | 不是吧
EP01: ドラゴン？ | 龙？
EP01: なんで | 为什么
EP01: ホイモイドラゴンは山奥にしか出ないはずじゃ | 霍伊莫伊龙不是只在深山里出没吗
EP01: なんでこんな人里に | 怎么会到人类村子里
EP01: 大丈夫です　おとなしいモンスターだって聞いたことが | 没事的 我听说它们是温顺的魔物
EP01: 逃げろ | 快逃啊
EP01: こっちに向かってくるぞ | 朝这里来了
EP01: 走れ | 快跑啊
EP01: 踏み潰されるぞ | 要被踩扁了
EP01: 足が動かない | 脚动不了
EP01: 私　ここで死ぬの | 我会死在这里吗
EP01: そんなの | 不要
EP01: 動かないで | 不要动
EP01: 大丈夫　大丈夫です | 没事 没事的
EP01: ここ　安全地帯なんです | 这里是安全区
EP01: 動かないで | 不要动
EP01: この人もすごい震えてる | 他也在抖个不停
EP01: なんだこれ | 这是什么
EP01: 大きな体　変な格好 | 高大的身材 奇怪的装扮
EP01: あの… | 那个…
EP01: すみません | 抱歉
EP01: 気持ち悪くて　吐きそうなんで | 感觉很难受 要吐了
EP01: 昔から振動に弱くて | 我一直不适应震动
EP01: じゃあ　なぜあんなところに | 那为什么要待在那
EP01: ううん　それより | 比起那个
EP01: あなたは誰 | 你是谁
EP01: ごめんなさい | 抱歉
EP01: 強く握っちゃいまして | 抓得太用力了
EP01: いいえ　こちらこそ | 不 是你救了我
EP01: ありがとうございました | 非常感谢你
EP01: 危ないところでしたね | 刚刚好危险啊
EP01: あの　お名前を聞いてもよろしいですか | 那个 能告诉我你的名字吗
EP01: 私は村の宿屋で働いてるニコラです | 我叫妮可拉 在村里的旅店工作
EP01: 僕はハガといいます | 我叫羽贺
EP01: ハガさん？ | 羽贺先生？
EP01: 変わった名前 | 奇怪的名字
EP01: ハガさんはあそこで　何をされてたんですか | 羽贺先生刚刚在那里做什么呢
EP01: ドラゴンを近くで観察したくて | 我想近距离观察龙
EP01: 今のうちに村へ帰ったほうがいいですよ | 趁现在回村子去吧
EP01: こっちには　しばらく近づかないようにしてください | 请暂时不要来这附近
EP01: はい | 好的
EP01: まさか　またドラゴン | 难道 龙又来了
EP01: 何をしてるんでしょう | 它在做什么呢
EP01: 引っ掛かって進めないんですよ | 它被挡住了无法前进
EP01: 初めて見る挙動だ | 第一次见到这种行为
EP01: わかった | 我懂了
EP01: モンスターの生態を調べるお仕事ですね | 你的工作是调查魔物生态吧
EP01: いや | 不
EP01: モンスターというか　いろいろ調べてます | 不止魔物 我在调查各种东西
EP01: いろいろ？ | 各种东西？
EP01: 世の中のこと全部です | 调查这世上的一切
EP01: 世の中のこと？ | 世上的一切？
EP01: クレボーンという名の島がある　私たちの住む小さな島だ | 我们居住的小岛叫作克莱伯恩岛
EP01: フェルナーク大陸の南方に位置する辺境にもかかわらず | 虽然是费尔纳克大陆南方的边境地区
EP01: ５つの小国がひしめき合い | 但有五个小国相互竞争
EP01: 小競り合いが絶えない | 小冲突不断
EP01: 私　ニコラの住んでいる村は | 我所居住的村庄
EP01: 最も小さく　最も平和なベイル王国の | 位于最小最和平的贝伊鲁王国中
EP01: 辺境の中の辺境にある　小さな小さな村 | 是一座远离尘世的小村庄
EP01: 待ってよ | 等等我
EP01: 遅いよ | 快点啦
EP01: ニコラを助けたっていうその野郎 | 那个救了妮可拉的家伙
EP01: 「キングス・シーカー」じゃねえかな | 好像是「王国探索者」吧
EP01: シーカー？ | 探索者？
EP01: 知らねえのか | 你没听说吗
EP01: 最近あちこちでおかしなことが次々起きてるだろ | 最近世界各处发生了不少奇怪的事情
EP01: 各国の皇太子や跡継が病に倒れたり | 像是各国的太子和继承人突然病倒
EP01: 今日みたいなモンスターの異常行動とかなあ | 还有像今天这样的魔物异常行为
EP01: そこで王が極秘に　調査隊を各地に派遣したらしいんだ | 于是国王秘密往各地派出了调查队
EP01: 選りすぐりのエリートぞろいって噂だぜ | 据说各个都是千挑万选的精英
EP01: 確かに何か調べてはいたけど | 他好像确实说是在调查些什么
EP01: こんな辺境にまで来るかねえ | 真的会来我们这种边境吗
EP01: でも　エリートって感じはしなかったけど | 但是 完全看不出来他是个精英
EP01: なんにしろ　さっさと消えてくれりゃいいが | 不管怎么样 只要早点离开就好
EP01: よそ者は怖えよなあ | 外地人太可怕了
EP01: アンタら昼間からクダ巻いて　いい気なもんだね | 你们这帮家伙大白天的就在这胡扯 清闲得很啊
EP01: ニコラ　厨房頼めるかい | 妮可拉 能帮我看下厨房吗
EP01: はい　おかみさん | 好的 老板娘
EP01: 選りすぐりのエリート　シーカー | 千挑万选的精英 探索者
EP01: まだドキドキしてる | 现在还是很激动
EP01: ドラゴンに襲われて怖かったけど | 虽然被龙袭击非常可怕
EP01: 今日は　いつもの繰り返しじゃなかった | 但今天不再是过往日常的重复
EP01: いつもの一日じゃなかった | 是特别的一天
EP01: 「その剣で身を立て」 | 「用剑支撑起身体」
EP01: 「運命に導かれ」 | 「遵循命运的指引」
EP01: 「この星を救うだろう」 | 「终会拯救这颗星球」
EP01: 冒険者をたたえる歌か | 歌颂冒险者的歌吗
EP01: 外の世界って　どうなってるんだろう | 外面的世界是怎么样的呢
EP01: これだけあれば | 这么多应该够了
EP01: 今のうちに　報告を済ませておこう | 趁现在抓紧把报告写完吧
EP01: ホイモイドラゴンの異常行動は　10回見たうちの１回だけ | 霍伊莫伊龙的异常行为 十次观察中只出现了一次
EP01: クリティカルな問題とは思えないけど | 虽然算不上重大异常
EP01: 一応報告しておこう | 但还是报告一下吧
EP01: 「ザカン高原のホイモイドラゴンの挙動に　以下の不自然な点が見られます」っと | 「萨冈高原的霍伊莫伊龙出现了如下异常举动」
EP01: よし | 好
EP01: 転送 | 发送
EP01: あの光　魔法かな | 那道光 是魔法吧
EP01: やっぱりハガさんはただ者じゃ | 羽贺先生果然不是一般人
EP01: すみません | 对不起
EP01: あの　私… | 那个 我…
EP01: 昼間のお礼をしなくちゃと思って | 想感谢你之前的救命之恩
EP01: びっくりした | 吓死我了
EP01: すみません | 对不起
EP01: 強そうな見た目と雰囲気が合わなくって | 你看起来挺厉害胆子却很小呢
EP01: やっ　そんなことないですよ | 没有的事
EP01: 強くないっす | 我一点也不厉害
EP01: これ　召し上がってください | 请你尝尝这些
EP01: ありがとうございます | 谢谢你
EP01: ハガさんは冒険者さんなんですか | 你是冒险者吗
EP01: まあ　そんな感じです | 差不多吧
EP01: ひょっとして　王様が遣わしたっていうシーカー様だったり | 你不会就是国王派来的探索者吧
EP01: ええと　はい | 算是吧
EP01: そういう肩書ですね | 是叫王国探索者
EP01: やっぱり | 果然没猜错
EP01: お一人なんですか　お仲間とかは | 你是一个人吗 有同伴吗
EP01: 今は一人です | 现在 只有我一个人
EP01: 聞いちゃいけないことだったのかな | 我问了不该问的吗
EP01: これ　おいしいです | 这个非常好吃
EP01: よかった | 太好了
EP01: あの　ハガさん | 那个 羽贺先生
EP01: よかったらなんですけど　村の外のお話を聞かせてもらえないですか | 要是不介意的话 能给我讲讲村子外面的事情吗
EP01: 私　っていうか村の人は誰も　外の世界を見たことがないんです | 我 包括村里的人 都没有见过村子外面的世界
EP01: この村はホントに平和で | 这个村子实在是太过平静
EP01: 笑っちゃうくらいおんなじ毎日が続いてるんですよ | 每天重复的日常让人忍不住发笑
EP01: だから　えっと | 所以 那个
EP01: 今日は死にかけたりして　すっごく危なかったけど | 虽然今天很危险 差点丢了性命
EP01: ハガさんのおかげで　すっごく刺激的でした | 但是多亏了你 我才有这么刺激的经历
EP01: なに　ハガさん | 怎么了 羽贺先生
EP01: 時間を忘れて話しすぎた | 光顾说话把时间都给忘了
EP01: 落ち着け | 冷静
EP01: ニコラさん　村へ戻って | 妮可拉小姐 回村子里去
EP01: すぐに村に戻って　みんなを避難させてください | 马上回村子里去 让大家去避难
EP01: 大きなドラゴンが１頭　村を襲いに行きます | 有一头巨龙朝着村子袭来了
EP01: 早く　走って | 快点 跑起来
EP01: はい | 好的
EP01: 大きい声出しちゃった | 喊太大声了
EP01: ニコラ　君を… | 妮可拉 我不能…
EP01: 今は君を　死なせるわけにはいかないんだ | 我不能 让你现在死去
EP01: みんな | 大伙
EP01: 高台へ | 上高地去
EP01: 急いで | 抓紧时间
EP01: ニコラ　どうしたんだい | 妮可拉 发生什么事了
EP01: ドラゴンが　この村を襲いに来ます | 龙要来袭击这座村子了
EP01: いつもと違う一日は　まだ終わってなかった | 不同寻常的一天还没有结束
EP01: どこをどう走ったが | 我不知道自己跑到了哪里
EP01: とにかく夢中で走って　叫んだ | 只是拼命奔跑 拼命呼喊
EP01: ホントに村を襲うのか | 真的会来袭击村子吗
EP01: おとなしいドラゴンって聞いたぞ | 听说那些龙都很老实
EP01: ハガさん　これでよかったんですか | 羽贺先生 这样就可以了吗
EP01: 見ろ　ドラゴンだ | 快看 是龙
EP01: あそこに誰かが残ってるぞ | 那边还有人没走
EP01: バカか　死ぬぞ | 他疯了吗 会死的
EP01: ハガさんだ | 是羽贺先生
EP01: ホントにシーカーだったのか | 他真的是探索者吗
EP01: いや　アイツが呼び込んだのかもしれんぞ | 不对 说不定就是他把龙叫来的
EP01: 違う | 不是的
EP01: ハガさんは私を救おうとしてくれた | 羽贺先生是打算救我的
EP01: それにあの樽 | 还有那些桶
EP01: 最初から戦う準備をしていたんだ | 他从一开始就做好了战斗的准备
EP01: でも | 但是
EP01: たった一人で無理ですよ　ハガさん | 只身一人还是太勉强了 羽贺先生
EP01: 何してるんだアイツ | 他在干嘛
EP01: あんなでかいドラゴンに　弓矢って | 居然想用弓箭打倒那么大一头龙
EP01: そりゃあ　効くわけないよなあ | 肯定没什么用吧
EP01: ハガさん | 羽贺先生
EP01: なんだ　今のは | 刚才那是什么
EP01: オッケー　パターン入った | 很好 进入循环了
EP01: これは | 这是
EP01: 爆発で後ずさりさせて | 通过爆炸让它后退
EP01: 目を回してる間に　弓矢で攻撃してる | 趁它还没回过神来 用弓箭攻击
EP01: 地味な戦い方だな | 还真是朴实的战斗方式
EP01: すんごい地味 | 太朴实了
EP01: 地味だ | 真朴实
EP01: たった一人で立ち向かってるんですよ　ハガさんは | 羽贺先生可是只身一人在战斗
EP01: 村を　私たちを守るために | 为了保护村子 保护我们大家
EP01: お世辞にもかっこよくはないけど | 虽然他的战斗方式实在难称帅气
EP01: 物語や英雄譚にうたわれるようなものじゃないけど | 也不像英雄故事描绘的主人公
EP01: それでも　私は… | 即便如此 我…
EP01: まずい　まずいぞ | 糟了 情况不妙
EP01: 樽までの距離が遠くなってきた | 剩下的桶离我越来越远
EP01: 少しずつドラゴンが押してもきてる | 龙也在慢慢逼近
EP01: コイツ　不死身かよ | 这家伙是不死之身吗
EP01: やっぱり無理だったかな | 果然还是行不通吗
EP01: ハガさん | 羽贺先生
EP01: ハガさん | 羽贺先生
EP01: ハガさん | 羽贺先生
EP01: 私たちも手伝います | 我们也来帮忙
EP01: 俺たちもやるぞ | 我们也一起上
EP01: ありがとう | 谢谢
EP01: みんなで村を守りましょう | 大家一起保护村子吧
EP01: 死んでいます | 它死了
EP01: ホイモイドラゴンに勝ちました | 我们战胜了霍伊莫伊龙
EP01: 倒せた　倒せたんだ | 打倒了 打倒它了
EP01: ホントに | 真的
EP01: ハガさん | 羽贺先生
EP01: 無事でよかったです　ホントに | 你没事真是太好了
EP01: ニコラさんはケガとかありませんか | 妮可拉小姐 你没受伤吧
EP01: はい　ハガさんのおかげです | 没有 多亏了羽贺先生
EP01: 確かに大丈夫ですね | 看来确实没事
EP01: あの　こういったこともシーカー様のお仕事なのですか | 这也是探索者们的工作吗
EP01: まあ　仕事の一つです | 嗯 算是工作之一吧
EP01: そうなんですね | 这样啊
EP01: 一人でドラゴンに立ち向かうハガさんを見て　思ったんです | 看着独自与龙战斗的羽贺先生 我想了许多
EP01: 繰り返しの日々に安心してるだけじゃ | 如果安于重复的每一天
EP01: 何か起きた時　何もできないんだって | 一旦遇上特殊情况 就无能为力
EP01: 私も立ち向かう力が欲しいです | 我也想拥有直面魔物的力量
EP01: ぜひ　ハガ様にお供させてください | 请羽贺大人允许我与您同行
EP01: ニコラ | 妮可拉
EP01: 弟子として　ついて行ってもよろしいでしょうか | 我能够作为弟子 跟您一起走吗
EP01: はい　それは… | 嗯 这个…
EP01: ダ…ダメです | 不…不行
EP01: すみません　やっぱりダメだったんです | 对不起 果然还是不行
EP01: 何が | 什么不行
EP01: やっぱりって？ | 果然是指？
EP01: なに | 怎么了
EP01: どうして | 怎么回事
EP01: なんで… | 为什么…
EP01: ごめん | 抱歉
EP01: 仕方が…仕方がないんです | 我做不到…没有办法
EP01: ごめんなさい　ニコラさん | 对不起 妮可拉小姐
EP01: これは　負けイベントなんです | 这是剧情杀
EP01: ホイモイドラゴンに無理やり勝っても | 就算强行打败了霍伊莫伊龙
EP01: 村が全滅するシナリオは変わらない | 也改变不了村子被毁的结局
EP01: どんな条件でも　ちゃんと村が全滅するか | 确认是否在任何条件下村子都会毁灭
EP01: 確かめることが僕の仕事なんです | 这就是我的工作
EP01: シーカーっていうのは　このゲーム内の設定で | 所谓探索者 只是游戏中的设定
EP01: 何を　言ってるの | 你在说什么
EP01: 僕のホントの仕事は | 我真正的工作
EP01: ゲーム内のバグをチェックして報告する役目 | 是检查游戏内的bug并进行报告
EP01: デバッガーなんです | 只是一名调试员
EP01: クエストの破棄を繰り返して | 我一次次放弃任务
EP01: いろいろな条件で　何度も君が死ぬのを見てきました | 目睹你在各种条件下死去
EP01: でも　もう終わりにします | 但是 已经结束了
EP01: ジンさん | 神先生
EP01: スズキさん ナミコさん クロちゃん | 铃木先生 波子小姐 小黑
EP01: 「キングス・シーカー・オンライン」？ | 「王国探索者Online」？
EP01: トリプルＡタイトルじゃないですか | 这不是三A大作吗
EP01: しかも完全体感型VR | 而且还是完全沉浸式VR
EP01: すっげえ | 好厉害
EP01: ワクワクが止まらん | 真让人兴奋
EP01: ニシマテック５名　ログインします | 二岛科技五名 开始登录
EP01: ハガちゃんのアバター　マッチョすぎ | 羽贺的角色也太壮了
EP01: そすかね | 是吗
EP01: クロちゃんよりは控えめですけど | 比起小黑来说收敛很多了
EP01: 報告は　このデバッグストーンを使って行います | 我们要通过这个调试石进行报告
EP01: IDで紐付けされてるから　なくさないように | 它是和ID绑定的 记住不要弄丢
EP01: わかってると思うけど　デバッグモードは基本的に使用禁止ね | 我想大家应该都明白 调试模式基本是禁止使用的
EP01: 時間感覚　わかんなくなってきたんだけど | 我开始搞不清时间了
EP01: うん　おかしくなりそう | 嗯 感觉快要疯了
EP01: クロちゃん　デバッグモードは禁止って言っただろう | 小黑 不是说了禁止使用调试模式吗
EP01: ログアウトできないって何 | 为什么不能退出游戏
EP01: 俺らずっとゲームの中に閉じ込められるってことじゃないですか | 我们要一直被关在游戏里吗
EP01: 報告は上がってるんですよね | 报告已经上传了吧
EP01: あれから　ゲーム内時間で１年ほど | 自那以来 被关在游戏中约一年
EP01: 臆病でクソ真面目な僕だけがまだ無事でいるけど | 只有胆小又死脑筋的我还安然无恙
EP01: 地道に仕事して　バグを報告し続ければ | 只要我脚踏实地地工作 不断报告bug
EP01: いつかここから出られるんだろうか | 是不是总有一天能从这里出去
EP01: そうだ　ホイモイドラゴンを倒せることがそもそもバグかも | 对了 能打倒霍伊莫伊龙本身可能也是个bug
EP01: 忘れないうちに概要をまとめておこう | 趁还没忘先把概要记下来
EP01: 誰か来た　イベント？ | 有人来了 特殊事件？
EP01: いや　そんなわけない | 不 没这个可能
EP01: もしかして　戻ってきたのか | 难道他们回来了吗
EP01: スズキさん？ナミコさん？クロちゃん？ | 铃木先生？波子小姐？小黑？
EP01: ニ…ニコラさん？ | 妮…妮可拉小姐？
EP01: 君はさっき… | 你刚刚…
EP01: 君はさっき… | 你刚刚…
EP01: 僕の目の前で燃え尽きたはず | 应该在我眼前燃烧殆尽了
EP01: ニコラ　君もバグ？ | 妮可拉 你也是bug？
EP01: #这个世界漏洞百出
EP01: #费尔纳克大陆
EP01: #怒涛之海
EP01: #银诸岛
EP01: #克莱伯恩岛
EP01: #沙漠
EP01: #维尔索德帝国
EP01: #贝伊鲁王国
EP01: #斯塔马乌联合国
EP01: #赛因公国
EP01: #利奥诺王国
EP01: #贝伊鲁王国
EP01: #路伊萨村
EP01: #打工的妮可拉
EP01: #王国探索者
EP01: #第1天　第21天　第31天　第41天　第51天
EP01: #日期 4/21 4/21
EP01: #负责人 羽贺 羽贺
EP01: #种类 音效 敌人
EP01: #优先级 B B
EP01: #概要 石碑的属性 变成了金属 霍伊莫伊龙 出现异常行为
EP01: #详细 石碑的属性变为金属，用东西 敲击会发出金属击打声。 ※于贤者洞窟附近发现 第一章节「灾难的开始」中， 出现在萨冈高原的霍伊莫伊龙 出现了如下异常
EP01: #再现 10/10
EP01: #其他 将依序确认 其他地区
EP01: #修复确认
EP01: #王国探索者
EP01: #克莱伯恩岛各领主为调查蔓延全岛的灾难，召集全国的冒险者组织为直属精锐部队。这些人被称为「王国探索者」。
EP01: #克莱伯恩岛的西南区域有什么，人们目前一无所知，也有传言那里是一片桃源乡，住着古代王国的后代。但是，由于海上波涛汹涌，调查人员都是有去无回。
EP01: #攻击 循环？
EP01: OUT

EP02: IN
EP02: 完全体感型VRゲーム「キングス・シーカー・オンライン」 | 完全沉浸式VR游戏「王国探索者Online」
EP02: ゲーム内のバグをチェックする　デバッガーとしてログインした僕たちが | 为了检查bug 以调试员身份登入游戏的我们
EP02: なぜかログアウトできなくなって　１年が過ぎていた | 不知道为何无法登出 在游戏中过了一年
EP02: それでもデバッグ作業を続けていた僕は | 这段时间 我继续着测试作业
EP02: ある村で奇妙な体験をする | 在某个村子里遇上了奇妙的事
EP02: クエスト中で死ぬはずだった村人の少女　ニコラが | 任务中本应死亡的村中少女妮可拉
EP02: なぜか生き返って現れたのだ | 不知为何死而复生
EP02: やっぱり生きてる | 果然 她还活着
EP02: 燃え尽きる村を何度も見た | 一次次目睹村子被烧毁
EP02: クエストを繰り返して　見すぎておかしくなったか | 不断重复任务导致我精神失常了吗
EP02: 何度も | 一次又一次
EP02: 何度も | 一次又一次
EP02: 何度も | 一次又一次
EP02: いや　ダメだ | 不 不行
EP02: ゲームとして死ぬ予定のこの子が　ここにいちゃダメなんだよ | 本应在游戏中死亡的她 不该存在于这里
EP02: 追記報告 | 追加报告
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: おはようございます | 早上好
EP02: イテ… | 好痛…
EP02: 大丈夫ですか | 你没事吧
EP02: はい | 没事
EP02: ハガさん　この樽どうしますか | 羽贺先生 这些桶怎么办
EP02: 一つは念のため持って行きますが | 以防万一 带一个走
EP02: あとは破棄するつもりです | 其余的打算扔掉
EP02: わかりました　じゃあ　外にまとめておきますね | 明白了 那我先摆在外面
EP02: なんでもやりますから　いくらでも言いつけてください | 我什么都能做 有事尽管吩咐
EP02: はい | 好的
EP02: こっちにまとめた荷物　どうしましょう | 这里堆积的行李 怎么办呢
EP02: 後から来た人が使うかもしれないので | 后来的人可能会用到
EP02: そのままで大丈夫です | 就这样放着吧
EP02: なるほど　他のシーカー様に託すんですね | 原来如此 是要留给其他探索者吧
EP02: ハガさん　これってもう使わないんですか | 羽贺先生 这个已经没用了吗
EP02: そうですね | 是啊
EP02: じゃあ　もらっていいですか | 那可以给我吗
EP02: どうぞ | 可以
EP02: ありがとうございます | 非常感谢
EP02: どうです | 怎么样
EP02: ハガさんの弟子っぽく見えますか | 看起来像羽贺先生的弟子吗
EP02: はい　まあ | 是 挺像的
EP02: じゃあ　ハガさん　出発しましょう | 那羽贺先生 我们出发吧
EP02: あの　村の皆さんは | 那个 村里的人呢
EP02: いや　その… | 就是 那个…
EP02: ニコラさんがいなくて　大丈夫なのかなって | 妮可拉不在了 没问题吗
EP02: はい　みんなにはやめとけって言われました | 是的 虽然大家都劝我不要走
EP02: でも　やっぱりシーカー様と旅をしたいですって　出てきたんです | 但我还是想和探索者一起旅行 于是跑出来了
EP02: そういう設定になっているのか | 变成这样的设定了吗
EP02: ずっと　外の世界に憧れてたんです | 我一直很憧憬外面的世界
EP02: これで　伝説のモンスターと戦ったり | 终于可以和传说中的魔物战斗
EP02: 幻の秘宝を探したりできます | 寻找梦幻的秘宝了
EP02: そういうんじゃないんだけどな | 可能跟你想的不太一样
EP02: あのね　ニコラさん　君はね… | 那个 妮可拉 你其实…
EP02: はい | 怎么了
EP02: とりあえず　行きましょうか | 总之先出发吧
EP02: はい | 好的
EP02: これから　各地の異変を報告するために　ベイル城に向かいます | 为了报告各地的异变 我们要前往贝伊鲁城
EP02: ですが　途中の街や村でもチェックはします | 但也会检查沿途的村子和城镇
EP02: 差し当たってはこの　アダンの街です | 首先会经过这座阿旦镇
EP02: はい | 好的
EP02: この世界は一見平和ですが | 这个世界看起来很和平
EP02: よく見るとバグ… | 细看其实bug…
EP02: つまりその　いびつさに溢れてます | 应该说充满了异常
EP02: 注意深く行きましょう | 小心前进吧
EP02: はい | 好的
EP02: さて　どうしよう | 接下来怎么办呢
EP02: ここがアダンですか | 这里就是阿旦吗
EP02: すっごく大きな街ですね | 好大一座小镇啊
EP02: そうですね | 是啊
EP02: あの人は冒険者さんかな | 那个人是冒险者吗
EP02: あの人たちも | 那些人也是吗
EP02: あ　宿とるなら任せてください | 对了 住店的话就交给我吧
EP02: バッチリねぎって | 我很会讲价的
EP02: って　あれ | 奇怪 人呢
EP02: ハガさん? | 羽贺先生？
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: ハガ…ハガさん | 羽…羽贺先生
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: ど…うしたんですか | 你…你怎么了
EP02: すみません　ちゃんと説明しますね | 抱歉 我忘记跟你说明了
EP02: これがデバッグの仕事です | 这就是测试的工作
EP02: デバッグ？ | 测试？
EP02: シーカーとしてのお仕事の一つですよね | 是探索者工作的一部分吗
EP02: 一つというか　ほとんどですが | 差不多可以说是全部吧
EP02: まあ　とにかく | 总之
EP02: こういった壁がある場合 | 只要看到有这种墙
EP02: まず　どこかに隙間があるんじゃないかと疑うことが必要なんです | 首先就要考虑是否会有缝隙存在
EP02: 疑う？ | 考虑？
EP02: でも隙間なんて見た感じ　全然 | 但是 看着完全没有缝隙啊
EP02: 見た目だけではわからないから | 只用眼睛看是没法确认的
EP02: こうしていろいろチェックするんです | 所以才需要像这样用各种手段检查
EP02: それで何かおかしなことがあったら　記録します | 一旦发现什么奇怪的地方 就先记下来
EP02: なるほど | 我明白了
EP02: ニコラさんもやってみましょう | 你也来试一下吧
EP02: まずは　こういう簡単なチェックから覚えてもらおう | 先从这些简单的检查开始教起吧
EP02: 私だって | 我也行
EP02: ハガさんは　ずっと一人でこんな過酷な仕事を | 羽贺一直独自做着这么辛苦的工作
EP02: 何してんだ | 他们在干什么
EP02: なんか怖い | 感觉有点吓人
EP02: 一周して　問題なしですね | 转了一圈了 看来没什么问题
EP02: はい | 是的
EP02: じゃあ　おやどは… | 我们去住店…
EP02: 待ってください | 等一下
EP02: 「一周しただけで確認した」というのは危険です | 「只检查一遍就下定论」这种想法是很危险的
EP02: そういうときほど　なにかあるもんです | 越是这种时候 越可能有东西被遗漏
EP02: ジャンプしたり　いろんな角度からぶつかるとかして　工夫しましょう | 跳起来从不同的角度撞击着继续检查吧
EP02: さあ　もう一周 | 来吧 再来一圈
EP02: 門の脇の塔二つも　今日中に済ませますよ | 城门边上的两座塔也要在今天检查完
EP02: いや　なんとか今日の分済みましたね | 总算是把今天的工作给搞完了
EP02: 今夜はここで野営ということで | 今晚就在这里露营吧
EP02: 街の外側にはまだ塔が残ってますし | 城外还有几座塔没有检查
EP02: 明日はもう一周して　それから街に入りましょう | 明天先检查一圈再进城吧
EP02: ニコラさん　大丈夫 | 妮可拉 你没事吧
EP02: いきなり飛ばしすぎちゃったかな | 今天太辛苦累坏了吗
EP02: すみません | 抱歉
EP02: 今日一日のこと思い出したら　おかしくって | 回想起今天发生的事情 太好笑了
EP02: 二人で壁にぶつかって　ボロボロになるなんて | 两个人不停地撞墙 弄得一身破破烂烂的
EP02: まあ　客観的に見たら変だよね | 确实 客观地说确实挺奇怪的
EP02: 仲間とこうやって話しながら仕事するのは久しぶりだ | 好久没像这样和同伴一边聊天一边工作了
EP02: そうか | 原来如此
EP02: 僕はなんだかんだ言って　寂しかったんだな | 说来说去 原来是我觉得孤独了
EP02: この子についての報告は　今はまだしなくていいか | 妮可拉的异常报告 暂时先不提交吧
EP02: さっ　今日のことをまとめたら寝ようか | 把今天的工作总结一下就睡吧
EP02: あの | 那个
EP02: そういえばハガさん　今は一人っておっしゃってましたよね | 你说过你现在是一个人 对吧
EP02: お仲間はどうされてるんですか | 你的同伴们呢
EP02: この街を調べ終わったら　挨拶に行かなきゃとは思ってるんだ | 等检查完这座小镇 也是该去看看他们了
EP02: 街にも入らず　なーにやってんの | 你们不进城 在这里干什么呢
EP02: イベント？こんなところで？ | 特殊事件？在这种地方？
EP02: 君かわいいね | 你挺可爱嘛
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: どちらさまでしょう | 请问你们是谁
EP02: 我々は　賢帝ベイルの命を受けて　各地を調査しているシーカーです | 我们是受贤帝贝伊鲁任命 于各地进行调查的探索者
EP02: 何か問題でも | 你们有什么事情吗
EP02: シーカー | 探索者
EP02: なるほどそうか　シーカーねえ | 原来如此 你们是探索者啊
EP02: デバッグお疲れ | 测试辛苦了
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: 挨拶代わりのサプライズ | 惊喜的见面礼
EP02: あれ　ちょっとはウケてくださいよ | 喂 你也笑一下嘛
EP02: カブトンの中でニヤニヤしてんすか | 不会是在头盔里面偷笑吧
EP02: ハッドムッツリさんなんすから | 你这闷骚的家伙
EP02: デバッグストーン？ | 调试石？
EP02: 同業者だ | 是同行
EP02: 下がれ | 退后
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: スタンボムかよ | 烟雾弹吗
EP02: クッソ | 可恶
EP02: 追うぞ　サカイ | 我们追 酒井
EP02: 女連れでは相当遠くへはいけない | 他带着个女孩肯定跑不远
EP02: まあまあ　スミダさん　慌てなくてもいいっしょ | 没事 隅田先生 不用那么着急
EP02: すっげえ量のバグシート | 好多测试记录
EP02: こんなに真面目にデバッグしてるヤツまだいたんだ | 现在还有这么认真做测试的人啊
EP02: うっわ　当たり判定とか超几帳面にやってる | 甚至连击中判定都超级认真地记录
EP02: キッモ | 真恶心
EP02: こんなことしても無駄なのに | 做这些又没什么好处
EP02: まっ　とりあえず追いますか | 算了 先追上去吧
EP02: よし　これで外からは入ってこられないぞ | 好了 这样外面的人就进不来了
EP02: ニコラさん | 妮可拉小姐
EP02: いいですか　問題が起きたときはこのように速やかに現場を離れ | 听好了 出现问题时一定要像这样迅速离开现场
EP02: 落ち着いてから状況を整理したほうがいいんです | 等冷静下来 再理清状况
EP02: はい | 好的
EP02: ハガさん　それよりケガを | 比起这个 羽贺先生你的伤
EP02: これなら大丈… | 这倒是小事…
EP02: 大丈夫じゃないです | 哪里是小事
EP02: 治療しなきゃ死んじゃいますよ | 不赶快治疗可是会死的
EP02: イテ…死んじゃう　死んじゃう | 好痛…要死了 要死了
EP02: 早く抜かなきゃダメです | 必须快点拔出来
EP02: ホントに大丈夫なんですよ | 真的没问题
EP02: こういうときのために… | 为了这种情况…
EP02: 体力の薬　回復の薬 | 体力药 回复药
EP02: すごーい　さすがシーカー様 | 太强了 不愧是探索者
EP02: さて　どうするか | 接下来怎么办呢
EP02: あの人たち　お仲間ではないんですか | 那些人不是你的同伴吗
EP02: ずいぶんなれなれしかったですけど | 感觉还挺熟络的
EP02: いや　同業者だけど知らない人 | 不是 虽然是同行 但我不认识他们
EP02: 何が目的かわからないけど　追ってきそうな気はする | 不知道他们有什么目的 感觉还会追过来
EP02: どうするんですか | 我们该怎么办
EP02: そうですね | 我想想
EP02: よし　決めた | 好 我决定了
EP02: しばらくはここでじっと隠れていよう | 我们在这里藏一阵子吧
EP02: しばらくって | 暂时是多久
EP02: 何日か何か月か | 几天啊 或者几个月
EP02: 忍耐力には自信があるんだ | 我还是挺有耐心的
EP02: そんなにですか | 这么久啊
EP02: お　いた　ラッキー | 找到了 真走运
EP02: アンタたち　デバッグモード使ってるな | 你们是在用调试模式吧
EP02: えー　それは使ってるけど | 对啊 当然在用啦
EP02: 何か問題でも | 有什么问题吗
EP02: デバッグモード？ | 调试模式？
EP02: デバッグモードは　よほどのことがないかぎり使っちゃダメだって　最初に言われたはずだ | 一开始就告诉过你们吧 非紧急情况不能用调试模式
EP02: ハガさんが　怒ってる | 羽贺先生生气了
EP02: ユーザーと同じ環境でチェックしないと意味がないから | 如果不站在玩家视角 测试根本就没有意义
EP02: 基本的には使わないって | 基本不会用到调试模式
EP02: デバッグの基本だろ | 这是测试的基本吧
EP02: デバッグモードの使用が原因になるバグだってあるんだぞ | 还有因为滥用调试模式而出现的bug
EP02: 何がおかしい | 有什么好笑的
EP02: 落ち着け落ち着け | 冷静冷静
EP02: びっくりさせたなら悪かったよ | 不好意思吓到你了
EP02: 君がクソ真面目なのはよーくわかった | 我们已经深刻理解你有多认真了
EP02: 謝る | 向你道歉
EP02: 君の言うとおりだ　基本的には | 你说的基本上都对
EP02: ただ今は非常事態だろ | 但现在就是紧急情况吧
EP02: 俺たちはこの世界から出られない　違う | 我们无法离开这个世界了 不是吗
EP02: こういうときは同業者同士助け合わんと | 这种情况 我们调试员就得互相帮助啊
EP02: まっ　そういうことで | 所以说啊
EP02: 俺らと一緒に来ないかい | 你要不要也加入我们
EP02: 俺はアソビング株式会社のサカイ | 我是游戏ing股份公司的酒井
EP02: で　こっちはスミダさんつの | 这位是隅田先生
EP02: よろしっこ | 请多关照
EP02: 株式会社ニシマテックのハガです | 我是二岛科技股份公司的羽贺
EP02: ニシマさんって池袋の | 二岛 是在池袋吗
EP02: 前に「モニカズキャッスル」で一緒にデバッグしなかった | 之前是不是在「莫妮卡的城堡」里一起做过测试
EP02: ああ　はい　やりましたね | 啊 好像是有做过
EP02: で　そっちの君は | 那你呢
EP02: 私はルイーザ村のニコラです | 我是路易莎村的妮可拉
EP02: あれ　ノン・プレイヤー・キャラクター？ | 咦 是NPC？
EP02: なんだNPCかよ | 居然是NPC
EP02: 君も頭固そうに見えて　楽しくやってんじゃん | 你虽然看起来怪死板的 还挺会找乐子啊
EP02: 安心したぜ | 我放心了
EP02: 俺たちは社長を中心にちゃんとまとまっていてね | 我们以社长为中心 统一活动
EP02: デバッグモードについてもよくわかってないことが多いから | 调试模式也还有很多不清楚的地方
EP02: 他のデバッガーを勧誘したり　情報交換したり | 所以我们会招纳其他调试员 一起交换情报
EP02: みんなでいろいろ試しながら生活しているんだ | 大家一边尝试各种事物 一边共同生活
EP02: 仲間は多いほうが　なんにしろいいじゃない　ねえ | 不管怎么说 朋友还是越多越好 对吧
EP02: ならどうして… | 那为什么…
EP02: どうして真面目にデバッグしないんですか | 那你们为什么不认真做测试
EP02: そっすね… | 这个嘛…
EP02: ログアウトできない状況で１年近く | 我们被困在游戏里游戏快一年了
EP02: 逆にどうして真面目に仕事しよって思います | 我反倒想问问你怎么还在认真工作
EP02: クリアまで通して報告し続ければ　出られるかもしれないじゃないですか | 一直报告bug到游戏通关 说不定就能出去了
EP02: しばらく前だったが | 就在不久之前
EP02: お前と同じようなことを言ってたヤツらに会ったな | 我们碰到一群跟你说着同样话的人
EP02: シナリオを進めていたが | 虽说是在推进游戏剧情
EP02: アイツらアホ | 那群蠢货啊
EP02: 言ってることの根拠ないし　なんか宗教っぽかったよ | 说着毫无根据的话 跟宗教似的
EP02: 同じようなことを言ってたヤツら？ | 跟我说着同样话的人？
EP02: ねえねえ　よーく考えてみ　ハガちゃん | 我说 好好想想嘛 羽贺老弟
EP02: ちゃん… | 老弟…
EP02: デバッグの仕事をしなくたって　もはやなんの責任も問われないし | 现在就算不做测试的工作 也不会有人来追你的责
EP02: だいたい君　現実に戻ってなんかいいことあんの | 再说了 回到现实世界有什么好事等着你吗
EP02: 夢とか目標とかなくてなんとなく生きてる | 没有梦想 没有目标 活得浑浑噩噩
EP02: 緩い自殺みたいな生活じゃなかった | 那种生活和慢性自杀有何区别
EP02: ということで　俺らはこっちのほうがいいじゃんって話に落ち着いたわけ | 所以啊 我们都觉得游戏里的生活更好
EP02: 変なプライド捨てて割り切っちゃえば　めちゃくちゃ楽しいぜ | 干脆点舍弃掉你那奇怪的自尊会过得更开心哦
EP02: 例えば　うちの社長は城の塔の先に　何体のNPCを刺せるかチャレンジ中だし | 比如说 我们社长在尝试城墙的塔尖能刺穿多少NPC
EP02: 俺はヴァンパイアの耐久実験にハマってる | 我则是沉迷于吸血鬼的耐性试验
EP02: この人なんて　NPCの裸体ベッドで寝てんだぜ | 这人居然把裸体NPC当床睡
EP02: このムッツリスケベ | 真是个闷骚的色胚
EP02: うるさい | 闭嘴
EP02: だってそうじゃ　ヤバイ趣味だよ | 我没胡说吧 真是糟糕的爱好
EP02: ハガさん　この人たち… | 羽贺先生 这两个人…
EP02: 黙れ | 住口
EP02: 僕は一人でも仕事を続ける | 就算只有一个人我也要继续工作
EP02: 君たちとは　行かない | 不会和你们同流合污
EP02: めんどくさ | 麻烦死了
EP02: 結局こうなんのか | 结果还是要这样吗
EP02: お前がウケ狙いでいきなり刺すからだろう | 都怪你突然刺他寻乐吧
EP02: 俺はまどろっこしいのは嫌いだ | 我讨厌磨磨蹭蹭的
EP02: さっさと気絶させて連れ去ろう | 赶紧打晕他们带走吧
EP02: チャージα　レベル５ | 冲撞α 等级五
EP02: また煙幕か… | 又是烟雾吗…
EP02: 逃げるスキルだけは鍛えてるっぽいな　アイツ | 那家伙 逃跑技能倒是很熟练啊
EP02: タンクっぽいのに | 明明看着像坦克
EP02: 頑なにデバッグモードは使わないようだな | 他似乎坚决不打算使用调试模式啊
EP02: 簡単に捕まえられるだろ | 应该很容易就能抓住
EP02: 最近はデバッガー狩りも少なくなったからな | 最近也很少狩猎调试员
EP02: いい暇つぶしになる | 能好好消遣一下了
EP02: 向こうはデバッグモードを使ってる　勝てるわけない | 对方用了调试模式 不可能打得过
EP02: 逃げるしかないけど　どうやって逃げる | 只能逃跑了 但要怎么逃
EP02: ハガさん　追ってくる様子はありません | 羽贺先生 他们好像没有追上来
EP02: あの人たちは余裕があるんだ | 他们要追上来很容易
EP02: 入ってくるとき見たでしょ | 你看见他们怎么进来的了吧
EP02: あの石板を使えば　地形は無視できるし　無敵状態にもなれる | 只要用那块石板就能无视地形 还能进入无敌状态
EP02: 石板で無敵？ | 石板能无敌？
EP02: それなら　その石板を奪っちゃえば | 那如果夺走石板呢
EP02: 奪う？ | 夺走？
EP02: そうか | 对啊
EP02: なかなかすばしっこいな | 你挺能跑嘛
EP02: しかしどこへ逃げようというのかね | 但又能逃去哪里呢
EP02: イチかバチかだ | 只能赌一把了
EP02: 行こう　ニコラ | 我们走 妮可拉
EP02: スミダさん　飽きたら交代してね | 隅田先生 玩腻了记得换我上哦
EP02: ああ | 好
EP02: 力がみなぎる | 力量满溢出来
EP02: 腰痛も痔もない | 没有腰痛和痔疮
EP02: まったくこの世界は　最高だな | 这个世界简直太棒了
EP02: その先の塔です　右側の | 就是前面那座塔 在右边
EP02: 分かった | 我知道了
EP02: 自ら袋小路にはまるとはバカめ | 蠢货 居然自寻死路
EP02: 鬼ごっこは終わりだ | 捉迷藏到此结束
EP02: チャージα　レベル５ | 冲撞α 等级五
EP02: 二手に分かれたか | 分开逃吗
EP02: 無駄なことを | 无谓的抵抗
EP02: 技のクールタイムは０秒だぞ | 我的技能可没有冷却时间
EP02: 壁にぶつかった後に鈍そうな女のほうへ飛べば | 撞上墙壁后朝着那迟钝的女人方向飞
EP02: まずは１体ゲット | 就能先抓住一个
EP02: だから　真面目にチェックしろって言ってるんだ | 所以说 让你们仔细检查啊
EP02: デバッグストーン | 我的调试石
EP02: もう一人が　まだ近くにいるはず | 另一个人应该还在附近
EP02: 僕から離れないで | 不要离我太远
EP02: はい | 好的
EP02: マジかよ　スミダさん | 真的假的 隅田先生
EP02: 描画されてないエリアじゃ何が起こるかわからない | 没人知道地图边界外会发生什么
EP02: もしかしたら　何もない空間を永遠に落ち続けてるかも | 也许会在空无一物的空间永远坠落
EP02: 追うのはさすがに　リスクが高すぎる | 继续追的风险实在太大了
EP02: いったん　社長に報告しなきゃ | 得先向社长报告
EP02: シーカーのお仲間さんは　みんなあんなふうに怖いんですか | 其他的探索者也都那么恐怖吗
EP02: この街から半日ほど歩いたところに　降臨の祭壇という遺跡があるんだ | 离这座小镇半天路程的地方 有座降临祭坛
EP02: このまま一晩やりすごして | 我们先在这过一夜
EP02: 何もなかったらそこへ行こう | 确认无事发生就朝那出发
EP02: 何があるんですか | 那里有什么吗
EP02: 仲間がいる | 有我的同伴在
EP02: 僕の昔からの仲間 | 我从前的同伴
EP02: #日期 4/21 4/21 4/22
EP02: #负责人 羽贺 羽贺 羽贺
EP02: #种类 音效 敌人 需求 确认
EP02: #优先级 B B B
EP02: #概要 石碑的属性变成了金属 霍伊莫伊龙出现异常行为 变身后的霍伊莫伊龙能被打倒
EP02: #详细 石碑的属性变为金属，用东西敲击会发出金属击打声。※于贤者洞窟附近发现
EP02: #第一章节「灾难的开始」中，出现在萨冈高原的霍伊莫伊龙出现了如下异常。中午时分，沿着村边道路前进的龙被一旁的悬崖地形阻拦，无法移动
EP02: #第一章节「灾难的开始」中，最后登场的变身霍伊莫伊龙能够打倒
EP02: #再现 10/10 5/5 1/1
EP02: #其他 将依序确认其他地区 打倒后村庄毁灭，剧情顺利推进，但以防万一，请确认是否符合设计需求
EP02: #修复确认 已修复 待确认
EP02: #羽贺诚
EP02: #王都贝伊鲁
EP02: #建立在贝伊鲁平原的丘陵区，是王城经济与文化的中心。东部的贝伊鲁山脉是王城的天然屏障，他国想要入侵并非易事。
EP02: #格拉法
EP02: #贝伊鲁王国中普遍信仰的神。掌管大地与慈爱，格拉法神殿供奉有治愈之手，远道而来的朝圣者也络绎不绝。
EP02: OUT

EP03: IN
EP03: 旅に出た僕と　NPCのニコラさんが | 我和NPC妮可拉小姐踏上了旅途
EP03: アダンの街で出会ったのは　同業他社のデバッガー　サカイとスミダ | 在阿旦镇遇到了其他公司的调试员同行 酒井和隅田
EP03: 彼らはデバッグモードを使い　好き勝手にすごしていた | 他们使用调试模式 过着随心所欲的日子
EP03: 力ずくで捕えようとしてきたスミダを | 利用游戏内的BUG
EP03: 僕たちはゲーム内のバグを利用して　撃退したのだった | 我们击败了想要强行前来抓捕的隅田
EP03: あの　ハガさん　これって… | 请问 羽贺先生 我们这是…
EP03: サカイって男が　まだ僕らを狙ってるかもしれませんからね | 那个叫酒井的男人 或许还在追我们
EP03: 警戒を緩めちゃダメです | 不能放松警惕
EP03: 焦らず　慎重に　慎重に | 不要急 谨慎地前进
EP03: はい | 好的
EP03: ハガさん　私　ちょっとわかってきました | 羽贺先生 我有点明白了
EP03: この世界は　なぜかわからないですけど | 这个世界 不知道为什么
EP03: あちこち　不完全なんですね | 到处充满着漏洞
EP03: それを見つけるのが　デバッグというお仕事ってことですよね | 测试的工作就是要把它们找出来吧
EP03: だいたいあってます | 基本没说错
EP03: ハガさんや　ほかのシーカーさんは | 羽贺先生和其他的探索者
EP03: みんな　そのお仕事に使うデバッグストーンを持っていて | 都带着用于测试的调试石
EP03: それには　不思議な力があって | 它有不可思议的力量
EP03: 悪いことをする人たちもいる | 也有人会用它来做坏事
EP03: そうですね | 是啊
EP03: でもハガさんは　その力を使わないんですね | 但是 羽贺先生却不用那份力量
EP03: どうしてなんですか | 为什么呢
EP03: その話は　降臨の祭壇に着いてからでいいですか | 这个问题 等到了降临祭坛再回答你好吗
EP03: はい | 好的
EP03: 降臨の祭壇… | 降临祭坛…
EP03: ハガさんのお仲間がいるっていう場所 | 那里有羽贺先生的同伴
EP03: 新作でございます | 这是新品
EP03: どれどれ | 我尝尝
EP03: ウッマ | 好吃
EP03: ナイスだぞ　モブども | 不错啊 NPC们
EP03: 社長 | 社长
EP03: サカイくん　おはよう | 酒井 早啊
EP03: 昨日は遅かったみたいじゃない | 听说你昨天回来很晚啊
EP03: スミダくんと一緒に　お楽しみだったのかな | 和隅田一起玩得开心吗
EP03: いや　あの　それがですね… | 其实吧 有点事…
EP03: クソ真面目なデバッガーか | 一本正经的调试员吗
EP03: そんなヤツまだいたんだ | 还有那种人在啊
EP03: ってか逃げられてちゃダメでしょ | 话说不能让他逃了吧
EP03: いや　ちょっと油断もしまして | 稍微有点大意了
EP03: 俺が直接行って話してこよっか | 要不我亲自找他谈谈吧
EP03: いや　そこまでは | 不用 没那必要
EP03: ただこのままだと　スミダさんが… | 不过这样下去 隅田先生就…
EP03: いいよいいよ　仕方ない | 没办法 不管他了
EP03: エリア外まで捜すのは　リスク高すぎでしょ | 去地图边界外找风险太高了
EP03: ですよね | 也是啊
EP03: 見つかるまで捜せとか言われなくてよかった | 还好没让我拼命去找
EP03: それよかこれ | 比起那事 看这个
EP03: 新作ですか | 是新品吗
EP03: どよ　１個食べてみ | 怎么样 要不要尝尝
EP03: いただきまーす | 不客气啦
EP03: 甘酸っぱうまー | 酸酸甜甜真好吃
EP03: ガリッシュって実なんだけど　らっきょうみてえだろ | 这种果实叫加利修 很像辣韭吧
EP03: 松山のばあちゃんがよく送ってくれてたんだよな | 奶奶经常从松山寄来让我吃呢
EP03: こんなに作っちゃった | 他们做了这么多
EP03: 再現　頑張ってましたもんね | 大家都在努力再现这份味道吧
EP03: 懐かしい現実の味だよね | 令人怀念的现实味道
EP03: では　我々はそろそろ… | 那么我们差不多就…
EP03: でさあ　サカイ | 对了 酒井
EP03: 今からNPCダーツしようと思うんだが | 我突然想玩NPC飞镖
EP03: 一緒にどうだ | 要不要一起
EP03: いいっすよ | 好啊
EP03: 失礼いたします | 先失陪了
EP03: まあ　逃げんなって | 急什么 别走啊
EP03: さってと | 那么
EP03: 先攻は俺からでいいっしょ | 我先来可以吧
EP03: どうぞどうぞ | 请吧 请吧
EP03: いきなりど真ん中 | 一发就正中红心
EP03: いや　ちょいズレだな | 不 稍微偏了点
EP03: さすがさすが | 真厉害 真厉害
EP03: 次は俺の番っすね | 到我了呢
EP03: いや　最近やってなかったからな | 最近都没怎么玩
EP03: なあ　そのデバッガー　ハガつったっけ？ | 我说 那个调试员 是叫羽贺来着？
EP03: はい | 是的
EP03: なんかやっかいなヤツだって気がすんだよな | 感觉是个麻烦的家伙
EP03: 勘だけどさ | 虽然只是直觉
EP03: それは　そうかもっすね | 可能 是这样吧
EP03: この城に来たときふん捕まえるって手もあるけど | 虽然等他来这的时候再收拾也不迟
EP03: トラブルの芽は　早めに摘んどいたほうがいいよなあ | 但是麻烦还是越早解决掉越好
EP03: そうっすねっと | 确实
EP03: 歩いて半日って言ってたのに　３日もたつよ | 明明说只有半天路程 这都三天了
EP03: よし　着いた | 好了 到了
EP03: すごい建物ですね | 好厉害的建筑
EP03: これが「降臨の祭壇」ですか | 这里就是「降临祭坛」吗
EP03: 遺跡なんて　私初めてです | 我还是第一次见到遗迹
EP03: ここの地下ダンジョンに僕の仲間がいます | 我的同伴们都在这的地下迷宫里
EP03: じゃあ　そこに行きましょう　ハガさん | 那我们赶快去吧 羽贺先生
EP03: 待って | 等等
EP03: ちょっと下がっててください | 你先退后一下
EP03: Cパターンか | 是C模式吗
EP03: この先　迷路みたいに入りくんでるんで | 前面的路交叉纵横很容易迷路
EP03: 離れないでくださいね | 你跟紧我别落下
EP03: はい | 好的
EP03: ここは追加ダウンロードコンテンツのダンジョンだから | 这里是DLC追加的迷宫
EP03: 少し意地悪い仕掛けが多くて | 所以有很多恶心人的机关设计
EP03: 伏せて | 快蹲下
EP03: はい | 好的
EP03: これで　ひとまず大丈夫です | 这样暂时就安全了
EP03: トラップ全部先読み　すごい | 居然预判了所有陷阱 好厉害
EP03: やっぱりハガさんは　エリートなんだ | 羽贺先生果然是精英
EP03: 敵の配置が５パターンしかないし | 这座地牢的只有五种配置模式
EP03: 何回も来ているから　完全に覚えちゃってるんだよね | 来的次数多了都背熟了
EP03: ああ　そうそう　壁には触らないでくださいね | 对了 千万不要触碰墙壁
EP03: ランダムに配置されたスイッチが入って | 上面随机设置有机关
EP03: 水が溢れてきますからね | 触发后会有水涌进来
EP03: あと　ここで特に注意してほしいのは… | 还有 在这里千万要注意…
EP03: 金貨だ | 有金币
EP03: すごいぞ | 真厉害呀
EP03: あとは「コインボーイズ」っていうモンスターがいてね | 这里还有种叫「金币小男孩」的怪物
EP03: コインを餌に冒険者を眠らせるんです | 他们会利用金币来催眠冒险者
EP03: 面白いでしょう | 很好玩吧
EP03: あれ　ニコラさん？ | 咦 妮可拉小姐？
EP03: ニコラさん？ニコラさん | 妮可拉小姐？妮可拉小姐
EP03: ニコラさーん | 妮可拉小姐
EP03: 捧げませ　捧げませ | 献上祭品 献上祭品
EP03: ワイキリ様に　捧げませ | 为怀基里大人献上祭品
EP03: 捧げませ　捧げませ | 献上祭品 献上祭品
EP03: ワイキリ様に　捧げませ | 为怀基里大人献上祭品
EP03: ハガさん　やりましたよ | 羽贺先生 快看我的收获
EP03: 捧げませ　捧げませ | 献上祭品 献上祭品
EP03: お金いっぱい | 好多钱
EP03: ワイキリ様に　捧げませ | 为怀基里大人献上祭品
EP03: 捧げませ　捧げませ | 献上祭品 献上祭品
EP03: 捧げませ | 献上祭品
EP03: 大丈夫 | 你没事吧
EP03: はい | 没事
EP03: ハガさん | 羽贺先生
EP03: ニコラさん　間に合ってよかった | 妮可拉先生 还好赶上了
EP03: 無事で何よりです | 你没事就好
EP03: コイツらに捕まると　いけにえイベントが始まっちゃうから | 被这些家伙抓到会触发献祭事件
EP03: ハガさん | 羽贺先生
EP03: 迷惑かけてすみません | 对不起 给你添麻烦了
EP03: 私　お金に目が眩んで | 我被金币冲昏了头
EP03: 本当に本当にごめんなさい | 实在是抱歉
EP03: ニコラさん | 妮可拉小姐
EP03: 大丈夫　大丈夫です | 没事 没事
EP03: 大丈夫…ですから | 我都说…没事啦
EP03: はい | 拿着
EP03: ありがとうございます… | 谢谢你…
EP03: 想像以上に怖い場所なんですね　ここは | 这里比我想象的要吓人啊
EP03: これ以上迷惑にならないように　おとなしくしてます | 以后我会老老实实 不会给你添麻烦的
EP03: えーと　ニコラさん… | 那个 妮可拉小姐…
EP03: あっ　そうだ　ハガさんのお仲間はどこにいらっしゃるんですか | 对了 你的伙伴们都在哪里呢
EP03: このダンジョンにいるって言ってましたよね | 你之前说他们就在这个迷宫里吧
EP03: そこだよ | 就在那
EP03: 君の下 | 在你下边
EP03: 下？ | 下边？
EP03: 仲間の一人　クロちゃん | 这是我的同伴之一 小黑
EP03: 彼は座標移動の途中で地形にハマっちゃって | 他在坐标移动时被卡在地形中了
EP03: どういうわけか　少しずつ沈んでいってる | 不知道什么原因 还在一点点下沉
EP03: もう一人はあそこ | 还有一个在那边
EP03: 見える | 能看见吗
EP03: どういうことですか | 她是怎么回事
EP03: ナミコさんは無敵状態になっているときに　あそこで即死トラップにハマったんだ | 波子小姐在无敌状态下掉进了即死陷阱
EP03: だけど無敵だから | 但因为处于无敌状态
EP03: 回復と死亡の無限ループになっている | 所以陷入了死亡与重生的无限循环
EP03: 引っ張ったり　アイテムを使ったり | 我试着拉过 也使用过道具
EP03: ２人を助けようといろいろ試したんだけど | 为了救他们俩 我尝试了各种方法
EP03: 全く動かないままなんだ | 但一点用都没有
EP03: もう１年近くも | 已经快一年了
EP03: 僕らは…そう | 我们从前…
EP03: もともと５人のチームだった | 原本是五人小队
EP03: 報告は　このデバッグストーンを使って行います | 我们要通过这个调试石进行报告
EP03: IDで紐付けされているから　なくさないように | 它是和ID绑定的 记住不要弄丢
EP03: わかっていると思うけど　デバッグモードは基本的に使用禁止ね | 我想大家应该都明白 调试模式基本是禁止使用的
EP03: ユーザーと同じ条件でやらなきゃ　意味ないからさ | 如果不站在玩家视角 测试就没有意义了
EP03: 最初は何の問題もなかった | 开始时一切都很顺利
EP03: でね　そしたらそしたら | 然后 不得了的事发生了
EP03: こんなでっかいのが出てきてさ | 跳出来个这么大的
EP03: めっちゃビックリしたんだけど | 简直震惊
EP03: で　どうしたの | 是吗 然后呢
EP03: もう　タコ殴りよタコ殴り | 当然是把它揍扁了
EP03: ナミコさんビビッてたじゃん | 你当时肯定吓坏了吧
EP03: ビビッてなんかないよ | 谁害怕了
EP03: ナミコさん　このナンバー２の報告 | 波子小姐 这里的第二项报告
EP03: もう少し概要を短くしないとダメですよ | 概要需要再简洁一些
EP03: ハガちゃんが書き直してくれるんでしょ | 羽贺会帮我重新写的吧
EP03: ありがとう | 感谢
EP03: 出た　ナミコさんの「ありがとう」攻撃 | 出现了 波子小姐的「感谢」攻击
EP03: もう　しょうがないな | 真拿你没办法
EP03: ウソウソ　ウソだってば | 不用不用 我开玩笑啦
EP03: 明日自分でやるから | 明天我自己会写的
EP03: ハガはホント真面目だな | 羽贺真是太认真了
EP03: ホントよ | 就是啊
EP03: クロちゃん　なんで脱いでんの | 小黑 你干嘛把衣服脱了
EP03: せっかくムキムキになったんで　じっくり楽しんでおこうかなっと | 这么美妙的肌肉 我肯定要好好欣赏一番啊
EP03: いや　しかしほんと最高っすね | 这份工作真是太棒了
EP03: 仕事でゲームできるなんって | 居然能在工作时间玩游戏
EP03: クロちゃん　そこ　勘違いしないでくださいね | 小黑 你还是不要搞错了
EP03: 仕事でゲームじゃなくて | 不是在工作时间玩游戏
EP03: ゲームの仕事だよ | 我们是在游戏里工作
EP03: 皆さん　楽しくお仕事されてたんですね | 大家都很喜欢这份工作呢
EP03: そうですね | 是啊
EP03: だけどある日　ジンさんが… | 直到那天 神先生说…
EP03: ログアウトできない | 不能退出游戏了
EP03: ログアウトできないって何 | 为什么不能退出游戏
EP03: 俺らずっとゲームの中に閉じ込められるってことじゃないですか | 我们要一直被关在游戏里吗
EP03: 報告は上がってるんですよね | 报告已经上传了吧
EP03: バグなら　報告を | 是BUG的话 要不要报告
EP03: シートにそのことを記入しても　反応がないんだ | 我在记录里提到了 但没有反应
EP03: 緊急用のコードにも反応がない | 紧急代码也毫无反应
EP03: それをきっかけに　僕とジンさん以外のメンバーが | 从那之后 除了我和神先生
EP03: デバッグモードを使って自由にふるまうようになった | 其他人都开始使用调试模式 随心所欲地行动
EP03: この後　アダンの街までひと飛びして　ランチしない | 等下要不要飞去阿旦镇吃个午饭
EP03: このパラメータいじると　すげえ高く飛べるかも | 说不定调整下这个参数 就能飞更高
EP03: その結果がこれなんだ | 结果如你所见
EP03: クロちゃんは埋まり | 小黑被卡在地里
EP03: ナミコさんは即死と復活の無限ループ | 波子小姐在死亡与重生间不断循环
EP03: スズキさんは空中に消えて帰ってこない | 铃木先生消失在天际再也没回来
EP03: だから僕は… | 所以…
EP03: デバッグモードは絶対に使わない | 我绝对不会使用调试模式
EP03: そっか | 原来是这样
EP03: だからハガさんはすっごく慎重なんだ | 怪不得羽贺先生总是这么小心翼翼
EP03: えっと　ジンさんという方は | 那位神先生呢
EP03: 先に進んでると思う | 他应该进度比我快
EP03: ハガちゃん　僕はいったん　クリアを目指してみるよ | 羽贺 我打算先通关游戏
EP03: それでログアウトできるかもしれない | 这或许能找到退出的方法
EP03: 君はみんなを救出できないか　いろいろ試してみてくれないか | 你能留在这 想办法救救他们吗
EP03: はい　わかりました | 好的 我明白了
EP03: 覚えてるかな　アダンで会ったあの２人が言ってただろ | 你还记得吗 我们在阿旦镇遇到的那两个人说过
EP03: クリアを目指して　シナリオを進めてるヤツらがいるって | 有一群人在推进剧情 打算通关游戏
EP03: じゃあその人たちって… | 这么说 那群人就是…
EP03: ジンさんのことだと思うんだよ | 我想说的就是神先生
EP03: 何人かでパーティーを組んで　旅してるんじゃないかな | 他可能召集了小队 正在四处旅行吧
EP03: 僕は僕で１年近く頑張ったけど | 虽然这一年我也在以自己的方式努力
EP03: 何も解決できなくて | 但却什么都没解决
EP03: だから　僕も先に進むことにしたんだ | 所以我也想先推进剧情
EP03: そうなんですね | 这样啊
EP03: クロちゃん　ナミコさん | 小黑 波子小姐
EP03: 聞こえないかもしれませんが | 不知道你们能不能听见
EP03: クエストを進めるんで　来れなくなると思います | 为了推进任务 我可能有段时间不能来了
EP03: でも　必ず助けに来ますから | 但我一定会来救你们的
EP03: よし　ここを出ましょう | 好了 我们离开这里吧
EP03: ニコラさん　もう危険はないですよ | 妮可拉小姐 已经没有危险了
EP03: ニコラさん？ | 妮可拉小姐？
EP03: これはハガの　こっちはスミダの | 这块是羽贺的 这块是隅田的
EP03: ニコラさん　それは大事な… | 妮可拉小姐 那是很重要的…
EP03: ニコラさん？ | 妮可拉小姐？
EP03: 危ないから　降りて来なさい | 太危险了 快下来
EP03: いや　やっぱりそこにいて　危ないから | 不对 你还是站那别动 太危险了
EP03: どうしてデバッグストーンを | 她为什么要拿走调试石
EP03: それより　村人NPCのニコラさんがあのジャンプ力って | 而且只是村民NPC的妮可拉小姐 怎么能跳那么高
EP03: 作れ | 做饭
EP03: ハラが減った　メシを作れ | 我肚子饿了 给我做饭
EP03: あの　ニコラさん | 那个 妮可拉小姐
EP03: そんなに食べて大丈夫 | 你吃这么多没事吗
EP03: この個体の体力　落ちているぞ | 这具身体的体力正在下降
EP03: もう少し丁寧に扱え | 要照顾得更细心点
EP03: ちゃんと食わせて　睡眠も与えろ | 确保充足的进食与睡眠
EP03: あの　さっきから思ってたんですが | 那个 我刚才就想问了
EP03: ひょっとしてニコラさんじゃないですか | 难道你不是妮可拉小姐吗
EP03: ワシは「メタAI」のテスラ | 我是「元AI」特斯拉
EP03: 今はこのNPCの体を借りている | 现在暂时借用了这个NPC的身体
EP03: 「メタAI」？ | 「元AI」？
EP03: そうだ | 没错
EP03: このゲームのAIは主に３つ | 这个游戏的AI主要有三种
EP03: まず　NPCキャラクターごとに設定された「キャラクターAI」 | 首先是设置在各个NPC角色上的「角色AI」
EP03: 次に　地形データなどの管理を行う「ナビゲーションAI」 | 其次是管理地形数据等的「导航AI」
EP03: そして　ゲーム全体を統括している「メタAI」 | 最后是负责监管整个游戏的「元AI」
EP03: それがワシだ | 那就是我
EP03: なるほど | 原来如此
EP03: でも　どうしてニコラさんに | 但是为什么会在妮可拉小姐身上
EP03: 手近なNPCの中で　貴様と親しくしとるように見えたんでな | 可用的NPC中她看起来和你最亲近
EP03: 気に食わんなら　他のNPCでもいいのだぞ | 你要是看不惯也可以换成别的NPC
EP03: いや　ニコラさんで大丈夫です | 不用 妮可拉小姐就行了
EP03: そうか　ニコラさんを蘇らせたのはメタAIだったのか | 原来如此 复活妮可拉小姐的是元AI
EP03: 細かいことはよい | 不必在意细枝末节
EP03: 要するに　ワシはデバッグを行わずに好き放題している | 简单来说 我要把那些放着测试任务不做
EP03: 愚かなデバッガーどもを　ゲーム内から排除してほしいのだ | 随心所欲的愚蠢调试员们从游戏内消除掉
EP03: 愚かなデバッガー？ | 愚蠢的调试员？
EP03: ヤツらを放置すれば　デバッグの作業が進まず | 如果放任那些家伙 测试作业就无法继续
EP03: ゲームも一向に完成しない | 游戏也根本无法完成
EP03: いや　わかりますけど　排除って？ | 我能明白 但是消除是指？
EP03: 方法はシンプルだ | 方法很简单
EP03: これを… | 把这个…
EP03: ちょちょ… | 等等…
EP03: 心配するな　スミダのだ | 不必担心 这是隅田的
EP03: いや　そこじゃなくて | 我担心的不是这个
EP03: こうして一人ずつ　デバッグの権限を奪う | 像这样一个个剥夺他们的调试权限
EP03: お前のは返しておこう | 你的就先还给你
EP03: これからも　愚かなデバッガーの排除に励むがいい | 今后也努力消除那些愚蠢的调试员吧
EP03: なんで | 为什么
EP03: どうして　僕なんですか | 为什么是我
EP03: というか　メタAIなら　あなたが直接やれば | 话说既然你是元AI 不能亲手去做吗
EP03: ワシにはプレイヤーに直接関与する権限はないのだ | 我没有能直接干预玩家的权限
EP03: そして… | 而且…
EP03: この辺りで真面目にデバッグしておるのは　貴様だけだからな | 在这附近认真进行测试作业的也就只有你了
EP03: ハガ　しかと働けよ | 羽贺 给我好好工作哦
EP03: 戻った？ | 变回来了？
EP03: ハガさん | 羽贺先生
EP03: あれ　私たち地下にいたんじゃ | 咦 我们不是在地下吗
EP03: なんか　おなか気持ち悪い | 感觉肚子好难受
EP03: 食べすぎだし　デバッグストーン食べたからね | 毕竟吃了那么多 还有一块调试石
EP03: デバッガーの排除って | 消除调试员啊
EP03: ハガさん　地下ダンジョン出てから元気ないな | 羽贺先生从地下迷宫出来后就没什么精神
EP03: ああいうことをもっとやれっていうのか | 就是说要继续做那种事吗
EP03: 僕にはできない　できないよ | 我做不到 做不到啊
EP03: 私が　頑張らなきゃ | 我得加把劲才行
EP03: ハガさん　見てください | 羽贺先生 你看
EP03: 村がありますよ | 那里有座村庄
EP03: 食糧をあそこで買い出しするのはどうですか | 我们去那补充食材怎么样
EP03: そうですね | 说得也是
EP03: 昨日ほとんど使い果たしましたし | 昨天就没剩多少了
EP03: 全部食べたの君なんだけどね | 其实都是被你吃完的
EP03: やっぱり　地図に載ってない | 果然不在地图上
EP03: こんなところにまだ見つけてないロケーションが | 这种地方居然还有没被发现的区域
EP03: おい　お前ら | 喂 你们
EP03: 何者だ | 是什么人
EP03: どこから来た | 从哪来的
EP03: 動くなよ | 不准动
EP03: 少しでも怪しい動きをしたら　ただじゃ済まんぞ | 但凡你们有任何可疑的举动 后果自负
EP03: #特斯拉
EP03: #降临祭坛
EP03: #「降临祭坛」是旧时代的遗迹。 是由来自大陆的魔法生物和邪教徒构成的可怕迷宫， 除了不要命的冒险者外无人接近。
EP03: #战士
EP03: #磨练剑与盾使用技术之人。 因其没有特别的资质需求， 所以战士公会成为了克莱伯恩岛人数最多的公会。
EP03: #重生
EP03: #重生
EP03: OUT

EP04: IN
EP04: 突然　ニコラさんの様子が豹変した | 妮可拉小姐的行为突然变得十分奇怪
EP04: NPCのニコラさんの中には | 在NPC妮可拉体内
EP04: ゲーム全体を統括するメタAI　テスラが同居していたのだ | 存在着监管游戏的元AI特斯拉
EP04: テスラは悪質なデバッガーの排除を命令してきた | 特斯拉下令让我除掉恶劣调试员
EP04: そして僕たちは新たな村へとたどり着いたのだが… | 之后我们到达了新的村子 但是…
EP04: おい　お前ら | 喂 你们
EP04: 何者だ | 是什么人
EP04: どこから来た | 从哪来的
EP04: 動くなよ | 不准动
EP04: 少しでも怪しい動きをしたら　ただじゃ済まんぞ | 但凡你们有任何可疑的举动 后果自负
EP04: おい　みんな　集まれ | 喂 大家 集合了
EP04: なんだ | 什么事
EP04: どうした | 怎么了
EP04: 不審者か？ | 有可疑人员？
EP04: 大丈夫か | 没事吧
EP04: 何者だ | 什么人
EP04: これは？ | 这是？
EP04: あの | 那个
EP04: 流行ってるんですか　これ | 最近流行这样吗
EP04: 何のことだ | 你在说什么
EP04: ちょ　ニコラさん | 等等 妮可拉小姐
EP04: バグです | 这是BUG
EP04: この村の人たちはTポーズのままなんです | 这座村子的人还是T型姿势
EP04: Tポーズ？ | T型姿势？
EP04: 3Dキャラの基本姿勢のことです | 就是3D角色的默认姿势
EP04: 通常はそれに動きを入れるんですけど | 通常会给他们加入动作
EP04: 彼らにはモーションが入ってない | 但却漏掉了他们
EP04: そのせいで宙に浮いたまま移動しちゃってるんです | 所以才浮在空中移动
EP04: とにかく　まず村人のリストを作ってもらっていいですか | 总之 可以先把村民表列出来吗
EP04: その上で　誰があのポーズになっているか調べましょう | 之后再统计异常姿势吧
EP04: はい | 好的
EP04: 脅かしてすみません | 很抱歉吓到你们了
EP04: その…僕らは別に怪しい者じゃなくてですね | 那个…我们不是什么可疑人物
EP04: 各地を調査している正式なシーカーでして | 是在各地调查的正式探索者
EP04: 疑ってすまなかったなあ | 抱歉怀疑你们了
EP04: 村でゆっくりしてってくれ | 请在村中慢慢休息
EP04: よかったです　納得してもらえて | 太好了 他们相信了
EP04: ええ | 嗯
EP04: まだよくわからないこともたくさんあるけど | 虽然还有很多未知的事情
EP04: 今やるべきことは変わらない | 但现在应该做的事没变
EP04: 丁寧に一つずつ　仕事に集中しよう | 脚踏实地集中于工作
EP04: 起きてたのか　ルゥ | 你起来了 露
EP04: おはようございます　アマノ様 | 早上好 天野大人
EP04: 62…63… | 62…63…
EP04: ５回目のチェック終わりました | 第五次检查结束了
EP04: 漏れはないかと | 应该没有漏下
EP04: ありがとうございます | 谢谢
EP04: 再現は５分の５と | 再现率五分之五
EP04: ストーンに合わせて | 放在石板上
EP04: 転送 | 发送
EP04: これで開発チームへの報告完了です | 这样就报告给开发团队了
EP04: 修正されると連絡があるので | 修复之后会有通知
EP04: ちゃんと反映されてるか　明朝に確認します | 明早再去确认是否修复成功
EP04: はい | 好的
EP04: 久しぶりのお布団　幸せ | 久违的被窝 好幸福
EP04: 直ってる | 修复了
EP04: では　もう１回村人の動きを確認しましょう | 我们再确认一次村民的动作吧
EP04: はい | 好的
EP04: 報告　そして修正確認までが僕らの仕事 | 报告 以及修复确认就是我们的工作
EP04: デバッグの基本単位なんです | 是测试工作的基本流程
EP04: なるほど | 我明白了
EP04: おはようございます | 早上好
EP04: おはよう　ルゥ | 早上好 露
EP04: 今日の分だ | 这是今天的
EP04: ありがとうございます | 谢谢您
EP04: また徹夜されたのですね　アマノ様 | 您又通宵了吧 天野大人
EP04: まあな　けど合間合間で仮眠はとってる | 算是吧 不过也断断续续睡了会
EP04: お出掛けになるのですか | 您是要出门吗
EP04: 紙が切れちまったんでな　買ってくる | 纸用完了 要去买点
EP04: 行商が来ているんでしたっけ | 村里好像来了旅行商人
EP04: お気を付けくださいね | 请您路上小心
EP04: すぐに戻る | 我很快回来
EP04: お前の足に効きそうな薬があったら　それも買ってくるよ | 要是有能治你腿的药 我也会买回来的
EP04: Tポーズ状態が直ってる | T型姿势被修复了
EP04: ハガさん　あの人 | 羽贺先生 那个人
EP04: 直ってない | 没被修复
EP04: チェック漏れですね | 被漏掉了吧
EP04: でもちゃんと見たはずなのに　おかしいな | 但是昨天检查得挺仔细的 好奇怪啊
EP04: 初めて見るヤツら | 以前没见过的家伙
EP04: アイツらの仲間か | 是那些人的同伙吗
EP04: すみません　あの | 对不起 那个
EP04: ニコラさん　後ろに | 妮可拉 到我身后
EP04: 消えました | 消失了
EP04: またデバッグストーンを使う人たちですか | 他也用了调试石吗
EP04: デバッグモードじゃない | 这不是调试模式
EP04: 姿隠し　インビジビリティの魔法を使ったんだ | 他用的是隐身类魔法
EP04: 魔法？ | 魔法？
EP04: 最初はTポーズだったけど | 一开始还摆着T型姿势
EP04: 話しかけたら普通のモーションになったよね | 我们一搭话 他动作就恢复正常了对吧
EP04: フェザーだからですかね | 会不会因为他是羽族
EP04: 種族によってっていうのは考えられるよね | 有可能是种族不同导致的差异呢
EP04: 足跡はバッチリ残ってるな | 脚印很清晰啊
EP04: インビジビリティを使ってるの初めて見たけど | 我也是第一次见到隐身魔法
EP04: もともとこういう仕様なのかな | 原本就是这样设计的吗
EP04: 一応メモっといてください | 姑且先记录一下吧
EP04: グラフィックのわずかなバグも　見逃しちゃダメだからね | 再小的图形BUG也不能漏掉
EP04: はい | 好的
EP04: 開発にはウザがられるけど | 不过会让开发人员不爽就是了
EP04: 僕らを襲う感じはなかったから | 我看他好像没有要攻击我们的意思
EP04: とにかく追って話を聞いてみよう | 总之追上去试着沟通一下吧
EP04: ハガさんといると　這いつくばることとか多いけど | 和羽贺先生在一起总是在地上爬来爬去的
EP04: これもシーカーになるための試練だ | 这也是成为探索者的试炼吧
EP04: 違うけどね | 并不是
EP04: 足跡はこの家の中まで続いてる | 脚印一直延伸到这间屋子里
EP04: ですね | 是呢
EP04: どなたさまですか | 请问是哪位
EP04: すみません | 对不起
EP04: えっと　フェザーの冒険者が入って来なかったかなと | 那个 我在找一位羽族冒险者
EP04: 突然入ってきて失礼じゃありませんか | 突然闯进来太没礼貌了吧
EP04: 出ていってください | 请你出去
EP04: ハガさん　そうですよ　非常識ですよ | 羽贺先生 人家说得对 太没常识了
EP04: ゲームなのにこういうところがリアルで面倒だよね | 明明是游戏却在这种时候这么真实 真是麻烦
EP04: あれってバグシートじゃ | 那个是BUG记录吗
EP04: すみません　これ… | 请问 这个是…
EP04: マンガ？ | 漫画？
EP04: 返してください　私のものです | 请还给我 那是我的东西
EP04: 君　これを一体どこで… | 这是从哪里…
EP04: ニコラさん… | 妮可拉小姐…
EP04: 動くな | 不要动
EP04: ちょっとでも　妙な動きを見せたら | 你有任何可疑举动
EP04: ノドモトぐっさりだぞ | 我就划破她的喉咙
EP04: ニコラさん | 妮可拉小姐
EP04: 社長に伝えろ | 告诉社长
EP04: 俺は何の邪魔もしないし　放っておいてくれと | 我没有找过他任何麻烦 让他也别来烦我
EP04: デバッグストーンは渡したんだし　もういいだろ | 我连调试石都交给他了 也该放过我了吧
EP04: 今　デバッグストーンって言いませんでした | 你刚刚提到调试石了
EP04: すみません　もしかしてデバッガーさんですか | 难道说 你也是调试员吗
EP04: お前ら　何者だ | 你们是什么人
EP04: 僕たちは… | 我们是…
EP04: 動くんじゃねえ | 不要动
EP04: 待って　僕らは敵じゃありません | 等等 我们不是你的敌人
EP04: 腰のデバッグストーン見えます | 看到我腰间的调试石了吗
EP04: 不安ならお預けしますから | 要是不放心可以交给你保管
EP04: 皆さん　人の家であまり騒がないでいただきたいのですが | 你们几个 能不能不要在别人家里胡闹
EP04: そうか | 原来是这样
EP04: 村の連中のTポーズが直ってたのはお前が報告したからなのか | 是因为你们的报告 村民的T型姿势才被修复
EP04: しかしよくまあ　あの人数を | 亏你们能统计村里那么多人
EP04: ニコラさんと二人で手分けしましたから | 多亏有妮可拉帮忙
EP04: アダンの街でお前が会ったサカイとスミダは　俺の元同僚だ | 你们在阿旦镇遇到的酒井和隅田是我以前的同事
EP04: 話を聞いた感じじゃ　アソビングの連中は相変わらずみたいだな | 听你的描述 游戏ing那帮家伙真是一点没变啊
EP04: じゃあ　さっき言ってた社長っていうのはアソビング社の | 那你刚才说的社长 是指游戏ing的社长吗
EP04: アイツら　コンソールコマンドの確認とか言って | 那些人借口测试终端命令
EP04: 好き勝手やりやがるからな | 在游戏中随心所欲
EP04: 俺は嫌気がさして出てきたんだ | 我实在受不了就离开了
EP04: それでこんな辺境に | 所以才跑来这边境吗
EP04: というか　アマノさんってプロの漫画家さんなんですか | 对了 你是职业漫画家吗
EP04: プロならデバッグのバイトしねえだろ | 职业漫画家怎么会来兼职做调试员
EP04: 確かに | 说的也是
EP04: 私のためなんです | 他是为了我
EP04: アマノ様は　あまり外出できない私のために　素晴らしい物語を紡いでくださるんです | 天野大人为不便外出的我 编写了动人的故事
EP04: ルゥ　余計なことは言わなくていい | 露 多余的话就不用说了
EP04: でも… | 但是…
EP04: この子はNPCですよね | 这个女孩是NPC吧
EP04: ルゥはサブクエスト「詩を聞かせて」のNPCだ | 露是支线任务「愿闻君之诗」的NPC
EP04: 物語を評価する能力が備わってる | 她有着鉴赏故事的能力
EP04: NPCに合わせて自動生成するサブクエ | 根据NPC能力自动生成的支线剧情
EP04: このゲームの売りの一つですね | 这是游戏的卖点之一啊
EP04: もういいだろ | 就这样吧
EP04: 俺はここで好きなマンガを描くと決めたんだ | 我决定留在这里画自己喜欢的漫画
EP04: わかったら帰ってくれ | 明白了就请离开吧
EP04: よかったら　ご一緒にデバッグできないかなと思ったんですが | 你愿意跟我们一起做测试吗
EP04: するわけねえだろ | 我才不要
EP04: まあ　とにかく　Tポーズが直らない変なバグじゃなくてよかったです | 算了 还好T型姿势不是什么解决不了的奇怪BUG
EP04: お前　真面目すぎだろ | 你这人 认真过头了吧
EP04: ハガだっけか | 你叫羽贺来着
EP04: 未だにデバッグしてるの　お前くらいだと思うぞ | 现在还在认真做测试的也就你了吧
EP04: そうっぽいですね | 好像是
EP04: ニコラさん　どうしたの | 妮可拉小姐 你怎么了
EP04: こんなに感動する物語があるなんて | 居然有这么动人的故事
EP04: 素晴らしいです | 太好看了
EP04: もっと読ませてください | 我还想看
EP04: 何だ何だ | 怎么了
EP04: ちょ　待ってて | 你等下
EP04: お願いします | 求你了
EP04: 読みたいです | 想看啊
EP04: ニコラさんもマンガ読めるんだ | 妮可拉小姐也能看懂漫画啊
EP04: 読ませください | 再让我看看吧
EP04: すみません… | 那个…
EP04: できれば僕ももっと読みたいんですが | 我也还想往下看
EP04: いや　お前は止めろよ | 不是 你该来拦下她吧
EP04: そこをなんとか | 拜托你了
EP04: お願いします | 求求你了
EP04: しつけえな | 太缠人了
EP04: 読んだら帰れよ | 看完后就离开吧
EP04: それと　手を洗え | 还有 先洗手
EP04: 生原稿汚したら殺す | 敢把原稿弄脏就杀了你们
EP04: すごい | 好厉害
EP04: これ全部アマノさんが | 这些全都是天野先生画的吗
EP04: まあな | 嗯
EP04: この量 | 这么多
EP04: アマノさんはこの村に来てどれくらいたつんです | 天野先生你来到这座村庄多久了
EP04: そうだな　ざっと半年ってとこか | 这个嘛 大概有半年了吧
EP04: 俺は社長たちのノリが嫌になって城を出た | 我看不惯社长他们的作风 离开城堡了
EP04: 「もしかしたら　ヤツらが追ってくるかもしれねえ」 | 「他们有可能会来追我」
EP04: 「どこかに身を隠さねえと」 | 「得先找个藏身处」
EP04: 俺の頭はただそのことだけでいっぱいだった | 当时的我只考虑这一件事
EP04: 村　こんなところに | 这里怎么会有村子
EP04: なんつー村だ　バグりまくってんじゃねえか | 这是什么村子啊 到处都是BUG
EP04: でも逆に考えりゃ　デバッガーにまだ見つかってない場所ってことか | 但换个角度想 这不就意味着还没有调试员发现这里吗
EP04: ここなら | 这应该没人
EP04: 誰？ | 谁？
EP04: すまん　空き家だと思って | 抱歉 我以为是空房子呢
EP04: 旅の方ですか | 是旅行者吗
EP04: あれ　コイツバグってないな | 咦 这个人怎么没有BUG
EP04: もしよろしければ　英雄譚をお聞かせ願いませんか | 你愿意跟我讲讲英雄的故事吗
EP04: サブクエストは生成されてる？ | 生成支线任务了？
EP04: この世界には数多の物語があると聞きます | 我听说这个世界有着无数的故事
EP04: 旅人さん　足が悪く動けない私のために | 旅行者 我的双腿无法动弹
EP04: 何かお持ちでしたらぜひ | 有故事请务必讲给我听
EP04: こういうのはどうだ | 这种可以吗
EP04: NPCにマンガを読ませてもしょうがないよな | 估计NPC读不懂漫画吧
EP04: こんなに面白いもの　初めて読みました | 我还是第一次看到这么有趣的东西
EP04: 絵物語なんですね | 这是图画故事吧
EP04: ああ | 嗯
EP04: 続き　描けなくはないけど | 后续 我也可以接着画
EP04: 読みたいか | 你想看吗
EP04: もちろんです | 当然想
EP04: 楽しみにしていますね | 我迫不及待了
EP04: そうか | 好吧
EP04: んで　ここに隠まってもらう代わりにボロ屋を修理して | 就这样 我藏身在这里 作为回报帮她修理房子
EP04: あとは見てのとおりだ | 之后就如你们所见了
EP04: なるほど | 原来是这样
EP04: それからここでひたすらマンガを | 从那之后你就一直在这里专心画漫画
EP04: たぶん　アマノさんは僕と同じですね | 我想 天野先生其实跟我一样
EP04: 仕事に没頭することで　この世界で正気を保ってる | 通过埋头工作 让自己在这个世界里保持清醒
EP04: よせよ　俺はただマンガが好きなだけで | 才不是 我只是喜欢漫画而已
EP04: ところでハガはルゥの足を治せそうな薬のレシピとか知らねえか | 对了羽贺 你知道有什么能治好露腿的药方吗
EP04: いえ　申し訳ありません | 不知道 对不起
EP04: そうか | 好吧
EP04: 俺が作ってやれればいいんだけどよ | 要是我能做出那种药就好了
EP04: 足さえ治れば　ルゥだって好きな場所に行けるんだが | 只要治好腿 她就能去任何想去的地方了
EP04: アマノさん | 天野先生
EP04: この続きどうなるんですか　楽しみです | 这个故事后来怎么样了 等不及要看了
EP04: ここに入ったんだよな　行商人のおっさんの話じゃ | 听那旅行商人说 他们是跑这里来了吧
EP04: ええ　たぶん二人ともプチッと潰れてますよ | 是 估计两人都被踩扁了吧
EP04: ハガさん | 羽贺先生
EP04: クッソ　なんだよ | 可恶 发生什么了啊
EP04: 上の階にはルゥが | 露还在楼上
EP04: 離せ　離せバカ | 放开我 放开我笨蛋
EP04: ダメです | 不行
EP04: 静かに | 安静
EP04: あれ　おっかしいな　ここのはずなんだけどな | 奇怪了 应该就在这的啊
EP04: まあ　どっちでもいいよ | 算了 别管了
EP04: もう行こうや | 咱们走吧
EP04: はあ | 好
EP04: ドラゴンの操作にも慣れてきたぜ | 我也熟悉怎么操控龙了
EP04: なかなか楽しいな | 还挺有意思的
EP04: おら | 走了
EP04: じゃあ　皆さん復興頑張ってね | 拜拜 大家加油重建了
EP04: この前のデバッガーの声がします | 我听见之前那个调试员的声音了
EP04: 今はまだ外に出ちゃダメです | 现在还不能出去
EP04: わかってる | 我知道
EP04: けどそれどころじゃねえ | 但现在不是说这些的时候
EP04: また | 又来了
EP04: 無事でいてくれ　ルゥ | 一定要没事啊 露
EP04: 俺　上手くなってるよな | 我画得比以前好了吧
EP04: 今ならデビューできんじゃねえか | 现在应该都能以漫画家出道了吧
EP04: 今回もとっても面白かったです | 这次的故事也非常有趣
EP04: ダビデくん　大ピンチでどうなっちゃうんでしょう | 大卫陷入危机后会怎么做呢
EP04: 俺の作品をさ　こんなに喜んでくれるの　ルゥが初めてなんだ | 露是第一个对我的作品这么感兴趣的人
EP04: それで　なんかすげえやる気湧いてきて | 这让我感觉充满了干劲
EP04: 筆もスラスラ進むんだよ | 画起画来无比顺利
EP04: それはとてもいいことです | 那真是太好了
EP04: あのさ | 那个
EP04: 俺　ここでずっとマンガ描いて | 我想一直在这里画漫画
EP04: ルゥと暮らしていけたらなって…思ってるんだ | 一直在这里和露…一起生活
EP04: なんてね | 开玩笑的
EP04: 私も | 我也想
EP04: 私も　この先もずっと　アマノ様のマンガを最初に読む人でい続けたいです | 我也想今后能永远第一个读到天野大人的漫画
EP04: ルゥ | 露
EP04: ルゥ　ルゥ | 露 露
EP04: ア…アマノ様 | 天…天野大人
EP04: ルゥ | 露
EP04: ルゥさん | 露小姐
EP04: よーしルゥ　今出してやるからな | 没事的露 我马上救你出来
EP04: もう大丈夫だ | 已经没事了
EP04: すぐ元気になるポーション作ってやる | 我给你做能立刻恢复健康的药
EP04: 調合スキル鍛えてあっからな | 毕竟我有提升炼药技能
EP04: アマノ様　すみません | 天野大人 对不起
EP04: 原稿が… | 原稿都…
EP04: 気にすんな | 不用放心上
EP04: また描きゃいいんだ | 我再画就是了
EP04: 続き　いろいろ想像して楽しみにしていたんです | 我一直期待 想象着故事后续的发展
EP04: すぐ描くから心配すんなっ…て | 我很快就会画出来的不要担心…
EP04: 不思議　なんだか足が軽くて | 好奇怪 感觉我的脚好轻
EP04: 重たくないんです　全然 | 完全感受不到重量
EP04: 治ったのかな | 是治好了吗
EP04: これでやっと　一緒に外に…出られます | 这下终于 能一起…去外面了
EP04: ルゥ　ルゥ | 露 露
EP04: ルゥ | 露
EP04: ウソ | 不要
EP04: ウソ | 不要
EP04: ウソだ | 不要啊
EP04: ルゥ | 露
EP04: 聞いてくれ　あの続き | 你听我说 故事的后续
EP04: ある人物が主人公をスカウトに来るんだ | 会有人来挖主角墙角
EP04: 諦める流れだっただろ | 他当时不是快要放弃了吗
EP04: ある人物　気になるよな | 你很在意是谁吧
EP04: なあ | 是吧
EP04: おいハガ　ポーション | 喂 羽贺 给我药水
EP04: 早くしろ | 快点
EP04: おい　何とか言えよ | 喂 你说话啊
EP04: ルゥ | 露
EP04: ルゥ | 露
EP04: ルゥ | 露
EP04: 俺は　君の… | 我为了…
EP04: 君の　ために… | 为了你…
EP04: ハガさん　早くルゥさんに | 羽贺先生 快去救露小姐
EP04: ポーションで治せるケガじゃない | 那伤势不是药水能救回来的
EP04: これはもう　無理だ | 已经没办法了
EP04: この世界のNPCは普通の人間とそう変わらない | 这个世界的NPC和普通的人类并没有什么不同
EP04: だから… | 正因如此…
EP04: クソ | 可恶
EP04: NPCを殺すと指名手配のペナルティーがいくはず | 杀了NPC本应受罚被通缉的
EP04: いや　デバッグモードで解除… | 不对 他们会用调试模式解除…
EP04: できるんだっけか | 做得到吗
EP04: 違う　それよりもゴア表現に問題があるだろ | 不对 再说这血腥场景也得修改吧
EP04: あれもこれも報告しなきゃ | 全都得上报才行
EP04: ああ　どうすりゃいいんだ | 可恶 我该怎么办
EP04: ハガよ | 羽贺
EP04: テスラさん | 特斯拉小姐
EP04: 悪質なデバッガーを排除する必要性がよくわかったであろう | 想必你已了解消除恶劣调试员的重要性了
EP04: ヤツらを放置した結果がこのざまだ | 放任他们不管的结果就是如此
EP04: メタAIの力で彼女を生き返らせれば… | 要是你用元AI的力量让她复活…
EP04: 寝ぼけたことを抜かすな | 别说梦话了
EP04: この世界のNPCは一期一会 | 这个世界NPC的生命是独一无二的
EP04: 生と死のサイクルは現実世界と等しく回っておる | 生死轮回与现实世界并无二致
EP04: アマノさん　どこ行くんですか | 天野先生 你要去哪里
EP04: 決まってんだろ | 还用说吗
EP04: アイツらを殺しに行くんだよ | 我要去把那些家伙杀了
EP04: #什么是T型姿势？
EP04: #天野矶良
EP04: #通缉令
EP04: #再现　其他
EP04: #再现　其他　修复确认
EP04: #已修复 已修复
EP04: #发现BUG　报告　修复确认
EP04: #羽族=猫种
EP04: #被遗忘的村庄
EP04: #在联系贝伊鲁高原与王都的街道之外，星星点点分布着与世隔绝般「被遗忘的村庄」。只有极少数造访的交易商人会带来外界的消息。
EP04: #通缉
EP04: #对于违反王都法律的行为，会即刻派遣卫兵前往处理。即使是“王国探索者”也不例外。
EP04: #我不干了 调试石放这了
EP04: OUT

EP05: IN
EP05: たどり着いた村で僕たちはデバッガーのアマノさんと出会った | 在偶然撞见的村子里 我们遇到了调试员天野先生
EP05: マンガを描きながら　NPCのルゥさんと共にすごすアマノさん | 天野先生画着漫画和NPC露一同度日
EP05: 彼はサカイたちと同じアソビングの一員だったが | 他曾与酒井一伙一样是游戏ing的一员
EP05: 嫌気がさして逃げ出し　この村に隠れて暮らしていた | 无法忍受他们的行为而逃走 来到这座村子过着隐居生活
EP05: そこへ　僕たちを追って社長とサカイが現れ | 然而 社长和酒井追着我们来到这里
EP05: ルゥさんは… | 露小姐她…
EP05: アマノさん　どこ行くんですか | 天野先生 你要去哪里
EP05: 決まってんだろ | 还用说吗
EP05: アイツらを殺しに行くんだよ | 我要去把那些家伙杀了
EP05: 無茶です　あの人たちはデバッグモードを使いこなしてるんですよ | 太乱来了 那些家伙已经用惯了调试模式
EP05: 考えなしに行っても返り討ちに遭うだけです | 不考虑计策 反而会被他们杀掉
EP05: うるせえよ | 别啰嗦
EP05: ちょ…待って | 别…等一下
EP05: 邪魔すんな | 不要妨碍我
EP05: イタ… | 好痛…
EP05: 僕も協力しますから　話だけでも聞いてください | 我也会帮忙 请先听我说
EP05: テスラさんに言われた悪質なデバッガーの排除 | 特斯拉小姐让我除掉恶劣调试员
EP05: できる範囲でやるしかない | 只能尽力去做了
EP05: ルゥさんの魂は慈愛の神クラファへ届き | 露小姐的灵魂会抵达慈爱之神格拉法处
EP05: 約束の地へ導かれるのでしょうね | 并被引导至约定之地吧
EP05: NPCは神を信仰してるからそう思うのか | NPC信仰神明 所以会这么觉得吗
EP05: でも　ログアウトできない僕らがこのゲーム内で死んだらどうなるんだろう | 但是 无法登出的我们死在游戏中会怎样呢
EP05: 社長たちの足跡がはっきりしているうちに追いましょう | 趁社长他们的足迹还清晰 我们追上去吧
EP05: 今後の話は道中で… | 今后的计划路上再说…
EP05: しばらくそっとしておいたほうがいいかな | 应该暂时让他独自静静吧
EP05: それまで僕はデバッグを | 在那之前我就先做测试
EP05: アマノさん | 天野先生
EP05: これ　ルゥさんが着けていた首飾り | 这是露小姐戴过的项链
EP05: 家の中に落ちていました | 掉在家中了
EP05: すごく素敵な宝石ですね | 真是颗漂亮的宝石呢
EP05: これ　俺がルゥにあげたもんなんだ | 这是我给露的
EP05: 探してくれたのか　ありがとな | 你帮我找到的吗 谢谢你
EP05: 約束の地へは何も持っていけませんから | 去往约定之地无法携带任何东西
EP05: アマノさんが持っていてください | 今后就请天野先生带着它吧
EP05: さよなら | 再见
EP05: さよなら　ルゥ | 再见了 露
EP05: 待たせたな | 久等了
EP05: アマノさん | 天野先生
EP05: 俺のせいでモタモタしちまった | 是我磨蹭害你们久等了
EP05: すまん　さっさと行こう | 抱歉 我们快出发吧
EP05: はい | 好的
EP05: 社長たち　まっすぐベイル城へ帰ったみたいだな | 社长他们 似乎径直回贝伊鲁城了呢
EP05: この方向なら間違いないですね | 这个方向不会错的
EP05: よし　俺たちもベイル城へ行くぞ | 好 我们也朝贝伊鲁城出发
EP05: すみません　これアマノさんの分です | 抱歉 这是天野先生的
EP05: いらねえよ | 我才不要
EP05: いらないんですか | 你不要吗
EP05: そんなんしてたら何日かかると思ってんだ | 这样过去得花几天啊
EP05: でも慎重に行かないと | 但还是小心为妙
EP05: フェザーは目がいい　夜目も利く | 羽族视力很好 夜晚也能看清
EP05: 大丈夫だ | 没问题的
EP05: そうなんですか | 是这样吗
EP05: 大胆な方ですね | 真是个大胆的人呢
EP05: ねえ | 是啊
EP05: 頼りになるのかならんのか　わからんヤツらだな | 该说他们是靠谱还是不靠谱呢
EP05: なんか作戦とかあるのか | 有什么作战计划吗
EP05: 考えてる作戦はいくつかあるんですが　まだ決めかねてて | 考虑过几个方案 但还定不下来
EP05: まず情報収集からしないとですね | 得先收集情报
EP05: デバッガ―って何人いるんですか | 他们有多少名调试员呢
EP05: 俺が抜けたときは社長を入れて９人だったな | 我走的时候算上社长一共九个人
EP05: まあ　アホばっかりだ　問題ない | 不过净是些傻子 不成问题
EP05: とはいえ　こっちは３人 | 话虽如此 我们只有三个人
EP05: コイツも連れて行くのか | 还要带上她去吗
EP05: 大丈夫です　何でもやります | 不用担心 我什么都能做
EP05: 何にもできないヤツほど「何でもやります」って言うんだよ | 什么都不会的人才会说「我什么都能做」
EP05: 何もできない… | 什么都不会…
EP05: えっと　メタAIのテスラさんは彼女を通じて出てくるんで | 对了 元AI特斯拉会通过她显现
EP05: そういやそんなのがニコラの中にいるとか言ってたな | 说起来是有这么个东西在她身体里
EP05: はい | 是的
EP05: じゃあ　今出してみろよ | 那现在叫她出来吧
EP05: その何たらAIに何ができるのか聞けば　作戦の幅も広がるだろう | 问问那AI能做什么 也方便我们制定作战计划
EP05: いやまあ　そうなんですが | 话是这么说
EP05: 気まぐれに出現するんで | 她也是心血来潮才出现
EP05: はい　ニコラさん | 给 妮可拉小姐
EP05: 呼び出す方法がわかればいいんですけど | 要是知道怎么叫她出来就好了
EP05: まさか　飯食うと出るのか | 难道说只要吃饭就会出来吗
EP05: そんなことあります | 真的假的
EP05: おかわり | 再来一碗
EP05: はい | 好的
EP05: やっぱりテスラさんだ | 的确是特斯拉小姐
EP05: 手段は問わぬ　デバッグストーンさえ手に入れば　わしが喰ってやる | 不论用何种手段 只要拿到调试石 让我吃掉就行
EP05: AIなら　ワープして取ってくるとかできんじゃねえのか | 既然你是AI 就不能传送过去取吗
EP05: わしはプレイヤーへの直接的な関与や　ルールを逸脱した行為はできぬ | 我无法直接干涉玩家或是做出超出规则的行为
EP05: じゃあ　アンタは何ができるんだ | 那你到底能做什么
EP05: 急におなかが… | 突然肚子痛…
EP05: まさか　何もできねえんじゃねえだろうな？ | 难不成她什么都做不了？
EP05: まずは城を見て　それからどう潜入するか考えましょう | 先观察下城堡 后面在考虑怎么潜入吧
EP05: そうだな | 说得对
EP05: あの丘の上にある監視塔から城下町を一望できる | 从那边山丘的瞭望塔上能一览整座城镇
EP05: 明日登ろう | 明天爬上看看吧
EP05: 気持ち悪いです | 好难受
EP05: ポーションって胃にきくのかな | 这药水能治胃痛吗
EP05: これは… | 这是…
EP05: 魔改造されてますね | 被魔改成这样了
EP05: 俺がいた頃はあんなんじゃなかった | 我离开前还不是这样
EP05: これじゃあ正面からの潜入は無理だな | 这下可没法正面潜入了
EP05: 城への橋をきっちり落としてやがる | 通往城堡的大桥都断掉了
EP05: 穴の底　何か動いてるように見えますけど | 坑底好像有什么东西在动
EP05: あれ… | 像是…
EP05: 人が | 人
EP05: モンスターの餌にされてる | 被怪物吃掉了
EP05: 衛兵みたいだけど | 好像是士兵
EP05: 社長たちを追ってきた部隊だろう | 是来追捕社长他们的部队吧
EP05: どういうことですか | 什么意思
EP05: 俺が抜ける頃　あいつら「街の人全員殺す大作戦」とかやって | 我离开时 他们在搞什么「屠城大作战」
EP05: 山のようにNPCを殺してるからな | 杀掉的NPC尸体都堆成山了
EP05: そのせいで　ペナルティを与えるための衛兵が押し寄せたんだろう | 因此 惩罚机制召来了大量卫兵
EP05: たぶん　いちいち対処するのが面倒になって　穴掘ったな | 他们可能嫌一次次处理起来太麻烦 就挖了这个坑
EP05: まずいなあ | 这下麻烦了
EP05: 城の門兵にわざと捕まって中へ侵入しようと思ってたんですよ | 我还想着能故意让守门士兵抓起来 借机潜入呢
EP05: でもこれじゃあ　そもそも近付けない | 但这样一来就连靠近都做不到
EP05: 緊急事態だ | 情况紧急
EP05: ハガ　デバッグモード使えや | 羽贺 用调试模式吧
EP05: いや　それは… | 这个…
EP05: おい　どこ行くんだ | 喂 你要去哪
EP05: ちょっと | 稍等
EP05: えっと… | 我看看…
EP05: これが丁度いいな | 这个正合适
EP05: 何してんだよ | 你在做什么
EP05: さっさとデバッグストーン使えって | 快用调试石吧
EP05: いや　これで使わなくて済むんです | 不用 有这个就够了
EP05: えっと　メモを確認 | 等等 我确认下笔记
EP05: よし | 好
EP05: イッテー | 好痛
EP05: よし | 继续
EP05: 二回 | 两拳
EP05: ハガさん？ | 羽贺先生？
EP05: 三回 | 三拳
EP05: 四 | 四
EP05: 五 | 五
EP05: 六 | 六
EP05: おい　何してるんだ | 喂 你在做什么
EP05: 七 | 七
EP05: 八 | 八
EP05: アマノさん　インビジビリティの魔法の効果　何秒ですか | 天野先生 隐身魔法效果能持续几秒
EP05: 15秒ってとこかな | 15秒左右
EP05: 了解です | 明白了
EP05: では… | 那么…
EP05: 九 | 九
EP05: 見張りがいる可能性があるので | 可能有守卫看着
EP05: ちょっと | 等一下
EP05: ハガさん | 羽贺先生
EP05: 半分くらいのところまで行ったらインビジビリティをお願いします | 拜托到一半左右时就使用隐身魔法
EP05: 何の話してんだよ | 你在说什么
EP05: 今からあそこの城門まで… | 现在我们要朝着那边城门…
EP05: 飛びます | 飞过去
EP05: 飛ぶ？ | 飞？
EP05: どうなってんだ | 这是怎么回事
EP05: 物理演算が引き起こす宝箱バグです | 是物理演算引发的宝箱BUG
EP05: 破壊できないオブジェクトを固定して殴ると | 攻击处于固定位置的不可破坏物品
EP05: 殴った方向に力が溜まるので | 就能积攒朝攻击方向的动力
EP05: その力を利用すればスーパージャンプができるんです | 利用积攒的动力 就能实现超级跳跃
EP05: グリッチか　なるほどな | 卡BUG吗 原来如此
EP05: アマノさん　インビジビリティを | 天野先生 用隐身魔法
EP05: おっと　すまん | 哦对 抱歉
EP05: このままベイル城に突入します | 就这样一口气冲进贝伊鲁城
EP05: よーし　もう少しで着きます | 很好 马上就到了
EP05: ２人とも　大丈夫ですか | 两位 都还好吗
EP05: かばってくれたおかげでなんとかな | 幸好你帮忙挡着 没啥大问题
EP05: お前は | 你呢
EP05: 大丈夫…です | 没…问题
EP05: ったく　無茶なヤツだな | 真是的 你也太乱来了
EP05: そ…空飛んだ | 我…我飞上天了
EP05: 大量のポーション持つわけだわ | 怪不得你要带这么多药水
EP05: とりあえず　潜入は成功みたいです | 姑且算是成功潜入了
EP05: 貴様ら何者だ | 你们是什么人
EP05: キングスシーカーです | 我们是王国探索者
EP05: 王への謁見を願います | 请求谒见国王
EP05: 待ってろ | 等会
EP05: このボディチェックって毎回あるんだよな | 每次都要搜身啊
EP05: テンポ悪すぎだろ | 太影响游戏节奏了
EP05: 城内のマップのロード時間を稼いでるんですよ | 是为了拖时间 加载城堡内地图吧
EP05: よし　進め | 可以了 进去吧
EP05: どうしました | 怎么了
EP05: 今　何か違和感ありませんでした | 你们刚刚有没有感觉不对劲
EP05: 賢帝ベイルの命により　災厄の原因であるシーカーを全員捕らえることとなった | 奉贤帝贝伊鲁之名 前来捉拿带来灾厄的探索者
EP05: おとなしくしたがってもらう | 请乖乖跟我们走吧
EP05: ハガさん | 羽贺先生
EP05: ハガ　これはあれだな | 羽贺 这是那个吧
EP05: メインクエスト始まっちゃってるな | 触发主线剧情了
EP05: そうですね | 应该是的
EP05: てっきりもう少し先で始まると思ってたんですけど | 我还以为要在前面点才触发呢
EP05: 助けてください　私たち無実です | 救命啊 我们是清白的
EP05: 資料には「城に入ったら」って書いてありましたし | 资料里写着「进城之后」才会触发剧情
EP05: 開発担当もそんな正確にや書かねえだろう | 开发人员也没描述得那么准确吧
EP05: 仕様書あるだけマシだと思うぞ | 能有任务说明就不错了
EP05: さあ来い | 走吧
EP05: でも　かえって都合よかったかもしれないですね | 不过 这样一来说不定还更方便了
EP05: そうだな | 确实
EP05: 何かの間違いです | 肯定是有什么误会
EP05: ここから出してください | 请放我们出去吧
EP05: ジャーナルが更新されてる | 任务书有更新
EP05: 城から脱出するまでがクエストみたいですね | 目前的任务是要逃出城堡
EP05: やっと捕まえたか | 总算抓住了吗
EP05: NPCのくせにやるじゃん | 区区NPC挺能干的嘛
EP05: ありがとうございます | 多谢夸奖
EP05: どうやって切り刻もうかな | 看我怎么把你大卸八块
EP05: こちらです | 就是这里
EP05: 通常　ゲームのプレイヤーは同じオープンワールドにいますが | 通常 游戏玩家都被放在同一个开放世界中
EP05: メインクエスト時はパーティー同士が干渉し合わずに済むよう | 但在主线任务中 为了防止队伍间相互干涉
EP05: 別空間に振り分けられます | 会为队伍分配独立的空间
EP05: つまり　今僕たちは他の人たちのいる空間とは完全に切り離されているはずです | 也就是说 目前我们所在的空间与其他人完全隔开
EP05: ヴァンパイアちゃん　遊ぼうか | 吸血鬼弟弟 来玩吧
EP05: このダンジョンにいるのは俺たちだけってことだよな | 也就是说这座迷宫里只有我们
EP05: ってことは | 这样一来
EP05: じっくり偵察できるな | 能好好侦察了
EP05: じっくりデバッグできますね | 能好好做测试了
EP05: あのな　通しプレイくらいの意識でいろよ | 我说 剧情到一半你好歹体验完吧
EP05: ルゥの敵討ちが優先だ | 现在应该优先给露报仇
EP05: でも何があるかわからないし | 但谁也不知道接下来会发生什么
EP05: デバッグしながら進めないと危険ですよ | 不一边测试一边前进的话太危险了
EP05: とりあえずここから出よう　話はその後だ | 总之我们先离开这里吧 其他的之后再说
EP05: はい | 好
EP05: たぶんどこかに… | 应该有哪里…
EP05: ここから出してください | 请放我们出去吧
EP05: うるさい　静かにしろ | 吵死了 安静点
EP05: なんだ | 你干嘛
EP05: ここ　なんか脆そうです | 这里感觉很薄弱
EP05: 脱出できそうですね | 应该能从这逃出去
EP05: お約束だな | 果然
EP05: まあ　それはいいとして | 先不提任务
EP05: だから誤解なんです | 都说了只是误会
EP05: お助けください | 请救救我们吧
EP05: アイツを早くなだめてやれよ | 赶紧让她冷静下来吧
EP05: お前らだけで詰められないのか | 你们两个就不能想想办法吗
EP05: すみません　一向にまとまらなくて | 对不起 他们根本不听指示
EP05: 久しぶりのドラゴン狩りなんで | 都好久没猎龙了
EP05: みんないろいろやりたいことがあるみたいで | 大家都有各自想做的事
EP05: 社長の手腕でまとめちゃってくださいよ | 还得靠社长来统合大家啊
EP05: 社長 | 社长
EP05: 失礼します | 打扰了
EP05: このよいしょの儀式　もう勘弁なんですけど | 我真不想继续迎合他了
EP05: うざそうにするくせに | 跟他说 他嫌我们烦
EP05: 勝手にやったらやったって　ぐちぐちうるさいからね | 我们自作主张他又要说三道四
EP05: まあ　どうせこの世界の酒じゃ酔えやしねえんだけどな | 算了 反正这个世界的酒怎么也喝不醉
EP05: 牢屋からは簡単に出られたが | 虽说逃出监狱很轻松
EP05: 本番はここから | 但重头戏还在后面
EP05: って | 我说
EP05: デバッグやってる場合か | 现在是做测试的时候吗
EP05: ハガ　今のクエスト目標はどうなってる | 羽贺 现在任务的目标是什么
EP05: ちょっと待ってください | 稍等一下
EP05: とりあえず衛兵長を倒さないとですね | 目前得先打倒卫兵长
EP05: 最初の中ボスってとこか | 第一个中BOSS吗
EP05: あの先だな | 就在那前面吧
EP05: ここは？ | 这里是？
EP05: 拷問部屋だ | 是拷问室
EP05: 広さ的に　ここで衛兵長戦がありそうですね | 看房间大小 这里应该就是和卫兵长战斗的地方
EP05: そうだな | 应该没错
EP05: 戦闘の前に使えそうなもん拾っておこう | 开打前先找些能用得上的东西吧
EP05: はい | 好的
EP05: ハガさん　ハガさん | 羽贺先生 羽贺先生
EP05: あの | 请问
EP05: これって… | 这是…
EP05: 何に使う道具なんでしょうか | 是做什么用的道具呢
EP05: 武器？魔法のロッドみたいですね | 武器？像是魔杖呢
EP05: ちょっと　振り回しちゃダメ | 停下 不要挥来挥去
EP05: やめなさい | 快停下
EP05: 拷問道具ってことか | 这是拷问道具吗
EP05: こんな道具日本版じゃ置いとけねえだろ | 这种道具不能出现在日版游戏里吧
EP05: モロですもんね | 毕竟太露骨了
EP05: 探し出して全部リスト化しなきゃ | 得全部找到列出来才行
EP05: ハガさん　今度はこんなの見つけちゃいました | 羽贺先生 我又找到了这个
EP05: もう　すごいいっぱいある　なんで | 真是的 怎么会有这么多
EP05: レーティングの問題で　バグってわけでもないだろ | 这是游戏分级问题 不算BUG吧
EP05: 状況だけざっくり報告しとけ | 把情况大致报告一下就行了
EP05: でもこれ　一個でも残ってたら発売できないですよ | 但是这种东西留下一个 游戏就发售不了了
EP05: 俺らデバッガーがこうなってる以上　すでに訴訟もんだ | 我们调试员的现状就足以控告游戏公司了
EP05: どっちみち　こんなゲーム発売できるか | 不管怎样 这种游戏都不可能发售
EP05: でも… | 但是…
EP05: ハガさん | 羽贺先生
EP05: だからよしなさい | 都叫你别玩了
EP05: ニコラさん | 妮可拉小姐
EP05: 衛兵長か | 卫兵长吗
EP05: これって　化け物じゃねえか | 这不是只怪物吗
EP05: You **** | 你这****
EP05: Don't you wanna get banged | 想要被我干吗
EP05: And which **** you want me to do | 想我怎么****你呢
EP05: Tell me exactly what you want me to do | 快告诉我 想要我怎么做
EP05: I'm going to suck your **** looking at your **** | 我要一边看着你的****一边舔你的****
EP05: もしかして　日本語音声入ってないのか | 难道没给他装日语语音吗
EP05: しかも不適切な言葉だらけ | 还净说的些下流粗口
EP05: お前　英語できるのか | 你会英语吗
EP05: ええまあ　少し | 嗯 会一点
EP05: 無駄にスペックの高いヤツだな | 这家伙会的还挺多
EP05: I'm a genius at taking all kinds of **** pain | 我擅长各种****虐待
EP05: And turn it into **** | 我会让你****
EP05: ああ　もうこのダンジョンバグありすぎ | 这座迷宫BUG实在太多了
EP05: こっちでタゲ取って注意引くんで | 我来吸引它的仇恨
EP05: アマノさんはチクチクと攻撃をお願いします | 麻烦天野先生尽力发动攻击
EP05: ニコラさんは下がってください | 妮可拉小姐请躲起来
EP05: 了解 | 明白
EP05: I look forward to the moment when your voice dies | 我期待着你求饶的那一刻
EP05: And your pleas turn to despair | 再让你陷入绝望
EP05: #露 喜爱漫画的善良之人长眠于此
EP05: #三日后
EP05: #卡BUG…有用的BUG，即作弊技巧。
EP05: #瞭望塔
EP05: #在可以眺望到贝伊鲁城的几座山丘上建有被称为「龙之眼」的瞭望塔。
EP05: #多数的塔朝向只有外海的西方而建，
EP05: #原因不得而知。
EP05: #格斗家
EP05: #以自己的拳头作为武器的战士。
EP05: #集中精神的全力一击甚至可以击碎岩石。
EP05: #主线任务 「狂乱的贤帝」 逃离贝伊鲁城 ·逃离监狱
EP05: #主线任务 「狂乱的贤帝」 逃离贝伊鲁城 ·逃离监狱 ·打倒卫兵长
EP05: OUT

EP06: IN
EP06: アソビングの社長とデバッガーたちが根城とするベイル城へ | 游戏ing的社长与调试员们的据点 贝伊鲁城
EP06: 僕たちは忍び込むことに成功した | 我们成功潜入其中
EP06: 目的は悪質なデバッガーのデバッグストーンを奪い　無力化すること | 目的是夺走恶劣调试员的调试石 回收他们的权限
EP06: そしてアマノさんは　ルゥさんの復讐のために | 而天野先生则是为了替露报仇
EP06: 強制的に始まったメインクエストをこなしながら　僕たちは城の中心部を目指す | 我们一边被迫推进主线任务 一边向着城堡中心前进
EP06: そのとき　目の前に立ちふさがったのは | 这时 有人挡住了我们
EP06: I look forward to the moment when your voice dies | 我期待着你求饶的那一刻
EP06: And your pleas turn to despair | 再让你陷入绝望
EP06: 殴り | 打击
EP06: 突き | 突刺
EP06: 体当たり | 撞击
EP06: 単純なパターンだ | 攻击模式很单一
EP06: ニコラさん | 妮可拉小姐
EP06: 今から言うことを書きとって | 把我接下来的话记下来
EP06: お前には攻撃こないから　落ち着け | 他不会攻击你的 冷静点
EP06: はい | 好的
EP06: 「メインクエスト「狂乱の賢帝」にて」 | 「在主线任务「狂乱的贤帝」中」
EP06: 「拷問室内に　張型のようなオブジェクトが　散見されます」 | 「拷问室中可见大量形似假阳具的物品」
EP06: 「問題ないかどうか　ご確認いただけますでしょうか」 | 「请确认是否需要修复」
EP06: 次 | 下一条
EP06: 「同メインクエストにて」 | 「同一主线任务中」
EP06: 「衛兵長のボイスが　英語のままに　なっております」 | 「卫兵长的语音仍为英语」
EP06: 「なお　英語音声では　コンプライアンス上不適切な表現が使用されています」 | 「另外 在其英语语音中 使用了不合规范的表达」
EP06: 「念のためご報告いたします」 | 「以防万一 作此报告」
EP06: 無傷で倒せた | 无伤打倒了
EP06: お疲れさまです | 辛苦了
EP06: 確認お願いします | 请确认一下
EP06: ありがとうございます | 谢谢
EP06: あれ　拷問官？ | 咦 拷问官？
EP06: さっきは確か衛兵長って | 之前是卫兵长吧
EP06: 表記ユレか　これも報告っと | 文本错误吗 这个也得报告
EP06: 報告したバグって　直るんだよな | 报告的BUG会被修复吧
EP06: まあ　簡単なものは | 简单的BUG是会
EP06: 開発と連絡取れるんなら | 既然能和开发团队取得联系
EP06: 俺らをログアウトさせるくらい　すぐにできそうなもんだけどな | 让我们登出游戏不是很轻而易举吗
EP06: 妙な話ですよね | 很奇怪吧
EP06: ログアウトできないって報告だけは毎日上げてるんですけど | 即使我每天都在报告无法登出的问题
EP06: ハガさん　ログアウトってなんですか | 羽贺先生 登出是什么意思
EP06: えっと… | 这个嘛…
EP06: それはつまり　この世界から僕たちが… | 就是我们从这个世界…
EP06: ハガ | 羽贺
EP06: それより　ジャーナル見せてくれ | 快 给我看看任务书
EP06: はい | 好的
EP06: わかるわけねえんだから　説明しなくていい | 她不可能明白的 不用解释
EP06: でも… | 但是…
EP06: メタ情報与えて　変なバグ生まれたらどうする | 告诉她超出认知的信息 导致奇怪的bug怎么办
EP06: 確かに　そうですね | 确实有道理
EP06: ジャーナル更新されてます | 任务书更新了
EP06: キトラ？ | 奇多拉？
EP06: これが… | 这就是…
EP06: キトラ | 奇多拉
EP06: 下で衛兵たちを襲ってたモンスターかな | 是在下面袭击卫兵的怪物吗
EP06: 倒して脱出ってことは… | 打倒并逃走 这么说…
EP06: これがボスで　倒したらメインクエストが終わるってことですよね | 这就是BOSS 打倒它主线就结束了吧
EP06: おそらくな | 应该是的
EP06: ニコラさん　ここまでは届かないから平気だよ | 妮可拉小姐 他够不到这里 放心吧
EP06: さて　この先の作戦をいったんまとめます | 那么 先拟定好之后的作战计划
EP06: アマノさんの話だと | 根据天野先生所说
EP06: 社長を中心としたトップダウンの組織のようですから | 他们是以社长为核心的上下级组织
EP06: 上から無力化しましょう | 自上而下回收权限吧
EP06: つまり最優先は　社長のデバッグストーンを奪うこと | 也就是说要优先夺走社长的调试石
EP06: そのためには見つからないよう　社長に近づく必要があります | 为此得不被社长发现 悄悄接近
EP06: そこで | 为此
EP06: メインクエスト空間とオープンワールド空間が分かれている | 游戏的主线任务空间和开放世界空间相互分隔
EP06: このゲームの特性を利用します | 我们可以利用这一特性
EP06: なるほどな | 原来如此
EP06: お前の言いたいことがわかってきたぞ | 我明白你的意思了
EP06: ちょっとかせ | 给我一下
EP06: 要するに… | 简单来说…
EP06: こういうことだな | 是像这样吧
EP06: まず　ボスを倒さず | 首先 不杀死BOSS
EP06: メインクエストを維持したまま城に入る | 维持主线任务状态下进入城堡
EP06: はい | 没错
EP06: そして社長の部屋に忍び込んで | 然后潜入社长的房间
EP06: その状態で時限爆弾を使用してボスを倒します | 在此状态下用定时炸弹杀掉BOSS
EP06: すると | 这样一来
EP06: メインクエストをクリアしたことになって | 主线任务就完成了
EP06: 社長の部屋にいながら　オープンワールド空間に復帰するってわけです | 我们就可以在社长的房间里回到开放世界空间
EP06: しかし　そんな都合よくいくか | 但是 真的能这么顺利吗
EP06: クリアした瞬間　ここに戻るとか | 会不会完成的瞬间被传送回来
EP06: もしうまくいかなくても　僕らにリスクはないじゃないですか | 就算失败了 我们也没什么风险不是吗
EP06: ということで | 就这么决定了
EP06: ボスを放置したまま　この地下牢から城に入るルートを探しましょう | BOSS先暂时不管 先找到从这里进入城堡的方法吧
EP06: なんかお前　イキイキしてんな | 怎么感觉你好像很兴奋的样子
EP06: 本来ないはずのルートとか見つけるの　ワクワクしません | 发掘本不存在的路线 你不兴奋吗
EP06: しねえよ | 兴奋个鬼啊
EP06: てか　まんまデバッグの仕事じゃねえか | 话说 这不就是测试的工作吗
EP06: それやりたいだけだろ | 你就只是想干这个吧
EP06: ニコラ　アマノさん | 妮可拉 天野先生
EP06: 出口まで流される | 要被冲到出口去了
EP06: まずい　このままだと | 不好 这样下去就完了
EP06: すみません | 抱歉
EP06: 一人でどれだけ鍛えてきたんだ　お前 | 私下到底花了多少功夫锻练啊 你小子
EP06: あれは？ | 那里是？
EP06: で | 然后啊
EP06: 一応社長呼びに行ったんですよ | 姑且我也去叫过社长了
EP06: なのに結局来やがらねえし | 结果他还是不来
EP06: ありがちなヤツだ | 常有的事
EP06: しかしさ | 不过
EP06: 社長最近変じゃねえ | 你不觉得最近社长很奇怪吗
EP06: ああ　わかるかも | 我也这么觉得
EP06: ボーッとしてたり　急にイライラしたり | 要么发呆 要么突然生气
EP06: そう　態度がコロコロ変わる | 就是 翻脸比翻书还快
EP06: 正直　付き合うのしんどいときあんだよな | 说实话 有时实在是受不了他啊
EP06: 誰も言う人いないから気づけないんでしょうね | 没人跟他说 他自己也没注意到吧
EP06: 賢い人は抜けちゃったし | 聪明人都离他远远的
EP06: この間も　いきなり | 之前也是 突然说教起来
EP06: 「このままでいいと思ってんのか」とか説教しだすしさあ | 说什么「你觉得这样下去可以吗」
EP06: クソ　考えてたらイラついてきて | 混蛋 光想想就来气
EP06: 誰のせいでこうなって思ってんだ | 我们这样都是谁害的啊
EP06: ちょっと　集中集中 | 等等 注意注意
EP06: ああ　やっべ | 完了
EP06: もう血飲ませても復活しませんね | 喂它喝血也已经复活不了了
EP06: やっちまった | 玩过头了
EP06: また仕入れるのめんどくせえ | 又得再搞一只来 太麻烦了
EP06: まっ　これも社長のせいってことで | 这也怪到社长头上好了
EP06: よし | 好了
EP06: で　あとは… | 接下来…
EP06: 眠らせました | 我让它睡着了
EP06: これで安全でしょう | 这下就安全了
EP06: お前　なんでも調合するのな | 你真是什么药都会炼啊
EP06: ちょっと登って　あの吹き抜け確認してきますね | 我爬上去看看那个通风口的情况
EP06: アマノさん　あの… | 天野先生 那个…
EP06: マンガはもう描かないんですか | 你还会继续画漫画吗
EP06: いえ　その… | 不是 那个…
EP06: 続きはどうなるのかなって　急に思い出したんで | 就是突然想起来 想问问后面的剧情发展
EP06: 水路　また落ちるぞ | 小心水渠 别又掉下去了
EP06: ありがとうございます | 谢谢提醒
EP06: マンガは　また描くよ | 我还会继续画漫画的
EP06: たぶん　いつか | 总有一天
EP06: 上　バッチリ抜けられます | 这里有路可以上去
EP06: 爆発までの時間はどのくらいだ | 大概多久后爆炸
EP06: ２時間ってとこですね | 两个小时左右吧
EP06: つか　爆薬多すぎじゃねえか？ | 话说炸药会不会太多了？
EP06: 念には念を　ですよ | 以防万一
EP06: ニコラさん　これ持っててもらえますか | 妮可拉小姐 能帮我拿着这个吗
EP06: はい | 好的
EP06: 燃えつきそうになったら　声かけてください | 蜡烛快要烧光的时候提醒我一下
EP06: 下の爆弾が爆発する時間なので | 那时候下面的炸弹差不多也要爆炸了
EP06: はい　わかりました | 好的 知道了
EP06: 狭いから　気を付けて | 这里很窄 小心点
EP06: はい | 好的
EP06: 貯蔵庫か何かでしょうか | 这里是什么储藏室吗
EP06: ぽいね | 好像是
EP06: とにかく進もう | 抓紧赶路吧
EP06: しかし　狭いな | 不过这也太窄了
EP06: これ　ヤバイぞ | 这下完蛋了
EP06: 二人とも　静かに振り向いて | 大家注意 慢慢转过来
EP06: 走れ | 跑起来
EP06: 前に１匹いる　何でだ | 前面有一只 怎么回事
EP06: たぶんあれは　最初から配置されてるヤツです | 估计这是一开始就设置好的
EP06: 俺が下手こかなきゃ | 都怪我不小心
EP06: アイツだけ倒して終了だったってことか | 原本打倒那一只就能结束的
EP06: クソ | 可恶
EP06: けど　ここで戦えば　どんどん数が増えて積んじまうぞ | 要是在这打起来 会被越来越多的怪物包围的
EP06: 増えて？ | 变多？
EP06: そうか | 对了
EP06: ハガさん？ | 羽贺先生？
EP06: お前　何してんだ | 你在做什么啊
EP06: ダメです　これ以上は | 不要再打了
EP06: これは | 怎么了
EP06: うごきがおかしい | 动作好奇怪
EP06: まさか処理落ち | 难道服务器卡了
EP06: 周りに大量のモンスターが出現したから | 因为周围出现的怪物太多
EP06: 処理が追いつかずに動きがスローになってるんだ | 服务器处理不过来 动作就变卡顿了
EP06: これでよけながらいけます | 这样就能边躲边跑了
EP06: そうか | 我明白了
EP06: 動きがわかれば　すり抜けられる | 只要知道它们的动作 就能躲过去
EP06: まだ来る | 又追过来了
EP06: 走って | 快跑
EP06: 助かったんですね | 我们得救了
EP06: ハガさんすごいです | 羽贺先生太厉害了
EP06: ビビリのお前にしちゃ　思い切った判断だったな | 平时胆子挺小 关键时刻倒是很果断嘛
EP06: まあ　一応前に試したこともあったんで | 其实我之前就试过这样
EP06: タイミングを少しでも間違えたら終わってたけどな | 不过若是时机稍有不对 我们就都完蛋了
EP06: そうですね | 你说得对
EP06: とにかく急ごう | 我们快行动吧
EP06: はっ　緊急会議？ | 什么 紧急会议？
EP06: そうらしいよ　15分後だってさ | 是啊 说是15分钟后
EP06: また始まった　社長の気まぐれ | 又开始了 社长真是随心所欲
EP06: だな　俺もさすがに疲れてきたわ | 就是 我都要受不了了
EP06: なあ | 我说
EP06: その前に一回　みんなで集まれね | 在那之前 要不大家先提前开个会
EP06: みんなって | 哪些人
EP06: みんなつったら　アソビングのデバッガー全員に決まってんだろ | 我这么说 当然是游戏ing所有的调试员了
EP06: ただし　社長は除く | 不过 社长除外
EP06: 城の中心部に入ったぞ | 我们进到城堡的中心了
EP06: ここから城内を通じて　社長のいる塔にたどり着けるはずだ | 这里连通各处 一定能通往社长所在的塔楼
EP06: メインクエストは継続中です | 主线任务还在进行中
EP06: 問題は起きないみたいだな | 看来一切正常
EP06: よし　ここから俺が案内する | 很好 接下来就由我来带路
EP06: ハガ　ここの鍵　シーフのスキルで開けてくれ | 羽贺 用你的盗贼技能把这锁打开
EP06: はいはい | 好的
EP06: しっかし　俺らのパーティー編成めちゃくちゃバランス悪いよな | 不过我们的队伍构成真是毫无平衡可言啊
EP06: シーフとシャーマンとただの村人 | 盗贼 精灵使 一般村民
EP06: アタッカーもタンクもヒーラーもいねえって | 输出 坦克 治疗都没有
EP06: ただの村人 | 一般村民
EP06: アマノさんは精霊魔法　どれくらい使えるんですか | 天野先生能使用多少精灵魔法呢
EP06: 実は初期状態から全然伸ばしてねんだ | 其实我完全没升过级
EP06: てか　オメエこそなんでシーフなんだよ | 话说为什么你会是盗贼啊
EP06: その体ならタンクやれや | 你这身板就该去当坦克啊
EP06: いや　鍵開けとか便利なスキルが多かったんで | 因为盗贼开锁之类的实用技能很多
EP06: 私も… | 我也能…
EP06: もっと強くなれるでしょうか | 变厉害吗
EP06: やっべ　しまった | 糟糕 说错话了
EP06: もっとハガさんのお役に立ちたいんです | 我希望能帮羽贺先生更多忙
EP06: おい　ハガ | 喂 羽贺
EP06: はい | 对了
EP06: ここを片付いたら　街のギルドに行って職探ししましょう | 等这边告一段落 我们就去镇子的公会选职业吧
EP06: 何かぴったりの　見つかりますよ | 肯定能找到适合你的职业
EP06: はい | 好
EP06: とにかく今は先を急ぎましょう | 还是先解决当务之急吧
EP06: NPCのモブすらいないな | 连路人NPC都没有吗
EP06: メインクエスト中は　本来は入れない設定なんでしょう | 毕竟原本设定 主线任务中是到不了这里的
EP06: 入れちゃうこと自体　報告しておかないと | 得报告一下我们进来的情况
EP06: ここの広間を抜けて　その先の階段から社長の部屋までは一本道だ | 穿过这座大厅 沿着楼梯直走就是社长的房间
EP06: モンスター　かな | 是怪物吗
EP06: アマノさん　知ってます | 天野先生 你知道吗
EP06: 知らん　見たこともない | 不知道 之前没见过
EP06: 地下から城へ入れるのも問題 | 能从地下进入城内是个问题
EP06: 追記で　存在しないはずのモンスターがおりますと | 外加本不该存在的怪物
EP06: 時間もないし　考えてもしゃあないな | 没时间考虑这么多了
EP06: インビジビリティ | 隐身魔法
EP06: 見つかってる | 被发现了
EP06: バフ　もらっていいですか | 你能加BUFF吗
EP06: 戦うしかないかも | 只能跟他打了
EP06: ウインドシールドを一枚やる | 给你加一层风之盾
EP06: 一撃なら無効化できるはずだ | 应该能挡下一发攻击
EP06: マジックポーションです | 这是法力药水
EP06: バフが切れたらすぐつけ直してください | BUFF断掉请立刻帮我续上
EP06: クッソ　時間がないのに | 可恶 本来时间就不够了
EP06: ハガさん | 羽贺先生
EP06: 一撃でかくねえか | 这一击也太重了
EP06: アマノさん　万が一死んだら | 天野先生 万一我死了
EP06: リスポーンできるんですかね | 应该能复活吧
EP06: コイツ　死に覚えタイプかも | 要打倒他 一条命可能不太够
EP06: リスポーンはゲーム的にゃあると思うんだが | 游戏中应该是能复活的
EP06: でも試したヤツは知らねんだ | 但是我不知道有谁试过
EP06: ここまでリアルに体感できるゲームだ | 毕竟是体验如此真实的游戏
EP06: 簡単には試せねえよな | 不会有人轻易去尝试
EP06: アマノさん | 天野先生
EP06: ウインドシールド | 风之盾
EP06: 帰るぞ | 回去吧
EP06: はっ？ | 什么？
EP06: いい加減飽きた | 我已经玩腻了
EP06: 社長　それってログアウトを目指すってことですか | 社长 您是说要我们想办法登出游戏吗
EP06: ああ　目標をそっちに切り替える | 对 这就是我们的新目标
EP06: ゲームの仕様もいろいろとわかった | 游戏基本都被我们摸透了
EP06: アイテムを好きに追加できる便利なコンソールコマンドも見つけたし | 还发现了能随意添加道具的便利终端命令
EP06: そろそろログアウトに向けて探りを入れてもいいと思うんだよな | 我觉得差不多该想办法登出游戏了
EP06: もう十分遊んだろ | 已经玩够了吧
EP06: 武器もアイテムも潤沢にある | 武器和道具完全不缺
EP06: 無敵モードもあるから敵なんていない | 还有无敌模式 可以说是所向披靡
EP06: 故につまらん | 所以才无聊
EP06: いつまでもここにいても仕方ねえ | 总不能一直待在这里
EP06: だろ | 是吧
EP06: そうですね | 说得也是
EP06: 実はさっき俺らもちょっと話して | 其实刚才我们也稍微商量了一下
EP06: 面白い意見出たんすけど | 得出了有趣的意见
EP06: ウインドシールド | 风之盾
EP06: まずいぞ　ポーションが切れちまった | 糟糕 药水都喝完了
EP06: 魔力も尽きそうだ | 魔力也快耗尽了
EP06: ハガさん | 羽贺先生
EP06: あと少しでロウソクが | 蜡烛快要熄灭了
EP06: クソ | 可恶
EP06: ハガ　デバッグストーンを使え | 羽贺 快用调试石
EP06: 無敵モードで | 用无敌模式
EP06: 絶対… | 我绝对…
EP06: ダメです | 不会用
EP06: ここはいったん引いて　別の方法を考えましょう | 我们先暂时撤退 想别的办法吧
EP06: 仕方ありません | 只能这样了
EP06: 消えた？なんで | 消失了？为什么
EP06: ハガ　考えるのはあとだ | 羽贺 之后再想
EP06: 今のうちに走るぞ | 趁现在快跑
EP06: 社長の部屋はこの上の階だ | 社长的房间就在楼上
EP06: もう一個上 | 我们再上一层
EP06: もうロウソクが | 蜡烛快灭了
EP06: そこのチェストに隠れましょう | 先躲进那个箱子里吧
EP06: これでメインクエストからオープンワールドへ戻ったはずだ | 这下就从主线任务回到开放世界了
EP06: メインクエスト中に城に入れること | 能在主线任务中进入城堡
EP06: 謎の黒い騎士の敵がいること | 神秘的敌对黑骑士
EP06: 後でセットで報告しなきゃ | 之后得一起报告上去
EP06: 成功したみたいだな | 好像成功了
EP06: 外で声がする | 外面有动静
EP06: そうですね | 好像是的
EP06: 社長？ | 社长？
EP06: 何が起きてる | 发生什么了
EP06: #狂乱的贤帝
EP06: #主线任务 「狂乱的贤帝」 逃离贝伊鲁城 ·逃离监狱 ·已打倒拷问官
EP06: #「狂乱的贤帝」 逃离贝伊鲁城 ·逃离监狱 ·已打倒拷问官 ·打倒奇多拉并逃走
EP06: #羽贺们
EP06: #无视
EP06: #主线任务空间
EP06: #使用羽贺亲手 制作的定时炸弹
EP06: #开放世界空间
EP06: #在社长的房间 完成主线任务 回到开放世界
EP06: #羽族
EP06: #「羽族」是夜视能力突出的兽人族。 以克莱伯恩岛东北部的岛屿作为主要据点， 在与大陆的交易和航海术方面展现着卓越才能。
EP06: #阵风
EP06: #初级精灵魔法。借风之精灵的力量引发阵风。 虽然没有直接杀伤力，但是配合地形和其他因素， 可以产生让人无法忽视的效果。
EP06: #盗贼 精灵使 村民
EP06: OUT

EP07: IN
EP07: さまざまな障害を突破しながら | 我们一边克服着各种各样的困难
EP07: 僕たちはベイル城のメインクエストを進めた | 一边推进着贝伊鲁城的主线任务
EP07: 最優先はアソビング社長のデバッグストーンを奪うこと | 当务之急是夺走游戏ing社长的调试石
EP07: そのためには決して見つからずに社長に近づく必要がある | 为此得不被社长发现 悄悄接近
EP07: メインクエストの特性を活用した作戦を立て　時にはバグを利用して | 利用主线任务特性和游戏BUG制定作战计划
EP07: 僕たちは城の中心部までたどり着いた | 我们终于来到了城堡的中心
EP07: これでメインクエストからオープンワールドへ戻ったはずだ | 这下就从主线任务回到开放世界了
EP07: そろそろログアウトに向けて探りを入れてもいいと思うんだよな | 我觉得差不多该想办法登出游戏了
EP07: もう十分遊んだろ | 已经玩够了吧
EP07: 武器もアイテムも潤沢にある | 武器和道具完全不缺
EP07: 無敵モードもあるから敵なんていない | 还有无敌模式 可以说是所向披靡
EP07: 故につまらん | 所以才无聊
EP07: いつまでもここにいても仕方ねえ | 总不能一直待在这里
EP07: だろ | 是吧
EP07: そうですね | 说得也是
EP07: 実はさっき俺たちもちょっと話してて | 其实刚才我们也稍微商量了一下
EP07: 面白い意見出たんすけど | 得出了有趣的意见
EP07: 意見？ | 意见？
EP07: なんだそれ　言ってみろ | 什么意见 说来听听
EP07: じゃあ遠慮なく | 那我就说了
EP07: 社長　今さらログアウトとか | 社长 事到如今说你想登出
EP07: アンタほんと空気読めないっすな | 你也太看不清形势了
EP07: 社長　自分が老害だって自覚あります | 社长 你没意识到自己是公司老害虫吗
EP07: はあ | 什么
EP07: サカイ　テメエ… | 酒井 你小子…
EP07: 老害にはご退場願おう | 老害虫该把位置让出来了
EP07: この意見に賛成の人 | 大家赞成吗
EP07: はーい | 赞成
EP07: 社長？ | 社长？
EP07: アマノさん　どうなってます | 天野先生 发生什么了
EP07: 社長が… | 社长被…
EP07: 俺にも何がなんだかわからん | 我也不知道究竟发生了什么
EP07: 映えるな | 真上镜
EP07: おメメぱっちりかわいい | 眼睛还瞪着真可爱
EP07: 安い時給でコキ使いやがって | 就给那么点钱还各种使唤我们
EP07: もっともっと　ムカついてたんだよ | 早就看你不爽了
EP07: その上　ゲーム内でもいばりやがって | 结果游戏里你还要摆架子
EP07: やっと慣れてきたら帰るだあ？ | 我们好不容易适应了 你却说要回去？
EP07: 俺らはこっちで楽しくやるって決めたんだっつの | 我们已经决定要在这边开心地过日子了
EP07: 多数決は正義　なんて | 少数服从多数 懂吗
EP07: 社長　リスポーンしないかな | 社长不会复活吧
EP07: しねえだろ | 不会吧
EP07: 今まで試しに死んだデバッガーは　全員行方不明だ | 至今死掉的调试员 全都不明踪迹了
EP07: 運がよきゃログアウトだけど　確認できないしね | 运气好可能登出了 但也没法确认
EP07: デバッガーっぽい顔　久々に見た | 这位调试员 好久没见你工作了
EP07: やめてよ | 别拿我开玩笑了
EP07: 行こうぜ　その顔を見ると　胸糞悪いだけだ | 走吧 看着他那张脸我就来气
EP07: だな | 是啊
EP07: あれどうすんの　らっきょう… | 那些辣韭怎么办…
EP07: 本来の仕様だと　NPCと違ってプレイヤーは魔法で復活が可能なはず | 按照原本的设计 玩家不同于NPC 可以使用魔法复活
EP07: けれど　このまま放置されて　なおかつログアウトもできなかったら… | 但是 如果就这样放着不管 外加无法登出…
EP07: その場合　意識はどうなる | 他意识会怎么样
EP07: とりあえず僕らは絶対死なないようにしましょう | 总之 我们要千万注意不要死
EP07: アマノさん　大丈夫ですか | 天野先生 没事吧
EP07: ああ | 没事
EP07: どうする　とりあえずヴァンパイアでも補充しに行くか | 接下来干嘛 先去抓几只吸血鬼吗
EP07: もう飽きちゃったな | 我已经玩腻了
EP07: 社長のデバッグストーンだ | 社长的调试石
EP07: よし | 好
EP07: テスラさん　早く処理を | 特斯拉小姐 快点处理掉
EP07: ハガさん | 羽贺先生
EP07: ちょ…何を | 你…你做什么
EP07: とりあえずこれで | 搞定一块了
EP07: クソ | 混蛋
EP07: 勝手に死んでんじゃねえよ | 谁允许你就这么轻易死掉的
EP07: クソー | 混蛋
EP07: クソクソクソ | 混蛋混蛋混蛋
EP07: クソークソー | 混蛋混蛋
EP07: クソクソー | 混蛋混蛋
EP07: クソー | 混蛋
EP07: アマノさん | 天野先生
EP07: 社長を殺りゃ　何か変わると思ってた | 我本以为只要干掉社长 就会有所改变
EP07: でも… | 但是…
EP07: そうだよな | 也是啊
EP07: ルゥは返ってこない | 露已经回不来了
EP07: 何も変わりゃしないんだ | 什么都没有改变
EP07: 気も晴れやしねえ | 心情也没有舒畅一点
EP07: アマノさん | 天野先生
EP07: まだサカイたちがいます | 酒井他们还有调试权限
EP07: 彼らのデバッグストーンも奪って　デバッグ権限を失効させないと | 必须要夺走他们的调试石 回收他们的测试权限
EP07: そんなことをしても　もうなにも… | 就算做到了 也什么都…
EP07: 変わるぞ | 会改变的
EP07: 不完全なままの世界では　理不尽な事態が生じ続けるからな | 在这漏洞百出的世界 总会有坏事不断发生
EP07: 一つずつ修正していけば　いずれ大きく改善されるだろう | 但只要将漏洞一个个修复 总有一天世界会变得更好
EP07: テスラさん | 特斯拉小姐
EP07: あれ　なんか急に満腹感が | 奇怪 肚子突然好撑
EP07: 気のせいじゃない | 是你的错觉吧
EP07: とはいえ　いったん城を出ましょう | 不管怎样 先离开城堡吧
EP07: ポーションももうないですし | 手头已经没有药水了
EP07: 作戦を立て直したほうがいいと思うんです | 最好重新制定一下作战计划
EP07: そうですね | 说得也是
EP07: サカイたちに出くわしたら | 万一遇到酒井他们
EP07: 見つからないようにインビジビリティ使えばいいか | 需要提前用隐身魔法防止被他们发现吗
EP07: あっ　魔力は念のたとっておいてください | 不用 以防万一先节省魔力吧
EP07: なんだ | 怎么回事
EP07: バランスゲームも大詰めだな | 平衡游戏要分出胜负了
EP07: 社長専用の塔　もう見たくもないしね | 实在是不想再见到社长这座塔
EP07: 倒したヤツが逆バンジーな | 输掉的人要反向蹦极哦
EP07: 次　その左下ね | 接着抽左下那块
EP07: はいはいっと | 好嘞
EP07: じゃあ　俺はそこの右下で | 那我抽右下那块
EP07: はいはいっと | 好嘞
EP07: ヤバ | 完了
EP07: 俺かよ | 怎么是我啊
EP07: 破片　危ないから　無敵モードにしておいてね | 大家小心碎片 提前打开无敌模式哦
EP07: はーい | 好的
EP07: すっげー | 真壮观
EP07: 社長 | 社长
EP07: 安らかに | 请安息吧
EP07: ああ　お前 | 是你
EP07: あのときのクソ真面目デバッガー | 上次那个一本正经的测试员
EP07: あれ　横にいるのはアマノっちじゃない | 咦 旁边那人好像是天野亲吧
EP07: ホントだ　なんで | 真的是 怎么回事
EP07: ７人もデバッガーが | 居然有七个测试员
EP07: しかも全員躊躇なくデバッグモードを使ってくる | 而且全都会毫不犹豫地使用调试模式
EP07: 最悪の展開 | 情况糟透了
EP07: ハガ | 羽贺
EP07: ここはインビジビリティで… | 这里就用隐身魔法…
EP07: 魔力は使わないで | 不要使用魔力
EP07: あっちが城門出口 | 那里就是城门出口了
EP07: よし | 好
EP07: 走り抜けます | 冲出去
EP07: ハガさん | 羽贺先生
EP07: あのチート集団とやり合えば　確実に殺される | 和那帮作弊者打起来 肯定是死路一条
EP07: なんだアイツら　なんで城の中にいる | 那几个人怎么回事 为什么会在城堡里面
EP07: すぐ逃げたけど | 一照面就跑掉了
EP07: あのデカイヤツが　スミダさんをやっちまったんだ | 干掉隅田的就是那个大块头
EP07: ああ　前言ってたヤツ | 就是你之前说过的家伙
EP07: ということで | 所以说
EP07: 殺しといたほうがいいかな | 就在这里杀掉他们吧
EP07: オッケー | OK
EP07: やったえー | 上吧
EP07: スミダっちの敵 | 为隅田报仇
EP07: 「エイムアシスト」効いてるな　ナイス | 「辅助瞄准」效果不错啊 NICE
EP07: アイツタフだね　デバも使ってる | 这家伙好耐打啊 他也用了调试模式吗
EP07: いや　アイツに限ってそれはないかも | 不会 那家伙绝对不会开的
EP07: じゃあ素で耐えてるわけ | 难道全靠硬抗
EP07: ひくわー | 真恶心
EP07: じゃっ　あたしも久しぶりに頑張っちゃおうかな | 我也久违地动动真格吧
EP07: いっくよー | 要上了哦
EP07: 「爆裂火球８」 | 「爆裂火球 等级八」
EP07: ちょ　アンタやりすぎ | 你下手也太狠了
EP07: ごめん | 抱歉
EP07: これならさすがに | 这样总该倒下了吧
EP07: おいおい　まだ走れんのかよ | 什么 都这样了还能跑
EP07: 耐久力ヤバくね | 耐力也太高了吧
EP07: しぶといね | 真能抗
EP07: 「ドライアドの手」 | 「德律阿得斯之手」
EP07: この　このこの… | 滚开滚开…
EP07: あと少し | 就差一点了
EP07: アイツら城の外に出ればなんとかなると思ってんのか | 他们是觉得只要跑到城外面就万事大吉了吗
EP07: アホだね | 太蠢了
EP07: 「ヘイスト」 | 「加速」
EP07: 残念 | 真可惜
EP07: 格闘スキル上げすぎ | 格斗技能点太高了
EP07: ハガさん　大丈夫ですか　ハガさん | 羽贺先生 你没事吧羽贺先生
EP07: ハガ | 羽贺
EP07: 死ぬ　死ぬ | 会死 会死
EP07: ハガさん | 羽贺先生
EP07: 城門…あそこまで… | 城门…到城门去…
EP07: あっ　悪い悪い | 抱歉抱歉
EP07: さて | 好了
EP07: もう　終わりにしようぜ | 让我们做个了结吧
EP07: ハガさん　しっかり | 羽贺先生 坚持住啊
EP07: 何あの子　NPC | 那人是谁 NPC吗
EP07: うん　あのでかいのが連れてるんだよ | 嗯 那个大块头带着的
EP07: ただの村人って感じだがな | 感觉就是个一般村民啊
EP07: 物好きなヤツだよ | 真是奇怪的喜好
EP07: ニシマテックのハガさんさあ | 二岛科技的羽贺先生
EP07: 意地はんないで　デバモ使えば | 别再逞强了 还是用调试模式吧
EP07: そうすりゃ少しは逃げられる可能性あるかもよ | 这样你们还能有那么点逃脱的可能
EP07: まあ　俺ら７人を相手にってことなるけど | 不过还是得跟我们七个人打
EP07: 性格悪いな　お前も | 你这人真坏啊
EP07: 褒められた | 感谢夸奖
EP07: はーい | 提问
EP07: 何　カナちゃん | 怎么了 小加奈
EP07: アマノっちだけ助けてあげない | 我们要不要放过天野亲
EP07: 元同僚だし | 毕竟是前同事
EP07: カナちゃん彼のことよくパシってたもんね | 小加奈以前总是喜欢使唤他呢
EP07: 確かに　アイツ最初からずっとアンチ社長だったし | 而且 他从一开始就反对社长
EP07: 細かく面倒な作業好きだったから役立つかも | 要是他喜欢那些繁琐的工作 说不定还能派上用场
EP07: いいんじゃないか　お前は | 我没意见 你呢
EP07: おーい　アマノ | 喂 天野
EP07: なんでお前がソイツらといるのか知らんけど | 虽然我不知道为什么你会跟他俩一起
EP07: もっかい仲間に入んない | 要不要重新加入我们
EP07: アマノさん | 天野先生
EP07: そうか | 这样啊
EP07: 俺がおとなしく城にいりゃこんな思いをせずに済んでたんだよな | 如果我乖乖待在城堡里 就不会有这些痛苦回忆了吧
EP07: いいのか | 可以吗
EP07: また仲間に | 让我重新加入
EP07: じゃあ「逃げ出してごめんなさい」って土下座ね | 那你先跪下来说「对不起 我不该逃跑」
EP07: 悪いことしたんだからケジメな | 这是你做错事的惩罚
EP07: もともとよく土下座してただろ | 你以前不就挺会下跪的吗
EP07: やるよやるよ | 他真跪了
EP07: そうそう　深々とね | 很好很好 头再低点
EP07: 様になってるね　アマノちゃん | 跪得很漂亮嘛 小天野
EP07: アマノさん | 天野先生
EP07: お前　もうデバッグストーン持ってないんだろ | 你已经没有调试石了吧
EP07: 一生俺らに逆らえないから | 一辈子也别想反抗我们
EP07: 覚悟しとけよ　アマノくん | 做好心理准备吧 天野小弟
EP07: まずは　アマノくんに100人乗っても大丈夫やってみるか | 首先 来试试天野小弟能不能承住100个人吧
EP07: ウケる | 笑死
EP07: 無敵モードないと死んじゃうって | 没有无敌模式是会死的
EP07: 思い出したよ | 我想起来了
EP07: お前らのそのノリが　ずっと大嫌いだったんだ | 我一直最讨厌你们这副嘴脸了
EP07: ふっ飛べ | 吹飞你们
EP07: ガスト | 疾风
EP07: ガスト？ | 疾风？
EP07: 精霊魔法のデフォルトのヤツじゃん | 这不是最基础的精灵魔法吗
EP07: せいぜい人を数十メートル吹き飛ばすだけの | 最多也就把人吹飞几十米吧
EP07: 何してんの　アイツ | 他在想啥呢
EP07: せっかくチャンスあげたのにな | 白白浪费我们给的机会
EP07: レベル低いくせによくやるな | 就他这等级算是做得不错了
EP07: 待って | 停下
EP07: 怪しいヤツらめ　止まれ | 这帮可疑的家伙 站住
EP07: いつものボディチェックができなくて　衛兵たち焦ってるぞ | 不能按规矩搜身 卫兵们都要急死了
EP07: 楽でいいな　次からこれで移動するか | 真轻松 以后我们就这样赶路吧
EP07: もう面倒だから戻ってすぐ殺す | 我玩够了 赶紧回去杀了他们吧
EP07: でいいよな | 可以吧
EP07: しょうがないっすね | 没办法呢
EP07: アマノさん | 天野先生
EP07: さて　どういたぶるか | 接下来 要怎么折磨他们呢
EP07: やったのか | 成功了吗
EP07: アマノさん　門の前に全員を誘導するので | 天野先生 我会把他们都引到城门面前
EP07: タイミングを見て　ガストを撃ってください | 你看准时机 对他们施放疾风
EP07: はあ | 什么
EP07: 城門の外に飛ばすんです　彼らを… | 把他们吹到城门外 他们就会…
EP07: この通路　ボディチェックで足止めして　マップの読み込みの時間を稼いでるじゃないですか | 这条路不是会拦住玩家搜身 以此争取地图加载时间吗
EP07: で… | 所以说…
EP07: なるほどな | 原来如此
EP07: つまり読み込み前に　上手く城門の外に飛ばせれば… | 也就是说 如果能在地图加载完前把他们吹出城门…
EP07: ええ　フリーズするはずです | 没错 他们就会被卡住
EP07: ニコラさん　彼らのデバッグストーンとポーションを | 妮可拉小姐 拿走他们的调试石和药水
EP07: はい | 好的
EP07: マジで今回はダメかと思ったぜ | 我真以为这次要完了
EP07: 助かった　危なかった | 得救了 太险了
EP07: 今頃震えが | 现在都心惊胆战的
EP07: なあ　ハガ | 那个 羽贺
EP07: アイツら　意識あると思うか | 你觉得他们还有意识吗
EP07: わかりません | 我不知道
EP07: ログアウトできてればいいんですけど | 要是登出了还好
EP07: 下手すると意識あるまま　ずっとこのまま | 搞不好会一直保有意识被定在这里
EP07: なあ　どうするよこれから | 对了 你接下来有什么打算
EP07: 城内に一度戻りましょう | 先回城里一趟
EP07: 社長や彼らが排除された今　何が起きてるか確認する必要がありますから | 社长和他们都被打败了 就先确认下一步任务是否正常吧
EP07: 相変わらずクソ真面目だな | 你还是一如既往的认真呢
EP07: アマノさんは　これからどうするつもりですか | 天野先生呢 你有什么打算
EP07: いったんルゥの村へ帰ってみようと思ってるんだが | 我想先回一趟露的村子
EP07: その後また一緒にデバッグ続けたりとかは | 之后要不要考虑再一起做测试
EP07: コイツらといると安全だか危険だかわからんからな | 真不知道跟他们一起是安全还是危险
EP07: 私もアマノさんが　一緒にいてくれたら嬉しいです | 我也希望天野先生能跟我们一起
EP07: 今日だって　アマノさんがいなかったらどうなっていたか | 今天要是没有天野先生在 都不知道我们会怎么样
EP07: ニコラさん　明日は街のギルドに行って　新しい職を探しましょう | 妮可拉小姐 我们明天去镇上的公会帮你选个新职业吧
EP07: 職探し | 新职业
EP07: もうダメ | 我不行了
EP07: よっしゃー | 我要上了
EP07: そうです | 没错
EP07: 装備も整えたりで忙しくなりますからね | 还要准备好装备 得忙起来了
EP07: はい | 好的
EP07: あと　今日は奮発して宿に泊まりましょう | 另外 今天就破费住一次旅馆吧
EP07: 値段の交渉なら任せてください | 砍价就交给我吧
EP07: じゃあお願いしようかな | 那就拜托你了
EP07: はい | 好的
EP07: おい | 喂
EP07: お前ら　アイツらに何したんだ | 你们对那些家伙做了什么
EP07: 社長？ | 社长？
EP07: サカイたちに殺されたはずじゃ | 你不是被酒井他们杀了吗
EP07: リスポーンできるのか　ゲームの仕様的に | 能在游戏设定范围内复活吗
EP07: リスポーンじゃねえよ | 不是复活
EP07: ソウルストーン　身代わり石だ | 我用了灵魂石 也就是替身石
EP07: 念のため持っといてよかったぞ | 幸好以防万一我把它带在了身上
EP07: デバッグモードで手に入れたのか | 是用调试模式得到的吗
EP07: おっと違う　コイツは普通に錬成した | 别误会了 这是我正常炼成的
EP07: レアな素材が大量に必要でな | 得用不少稀有素材
EP07: トラの子の１個だ | 这可是我的宝贝之一
EP07: 身代わり石 | 替身石
EP07: 確かに仕様書にも記載があった気が | 我记得游戏说明中的确有写
EP07: でも　僕が部屋で確認した時は　確かに死んでましたし | 但是我在房间已经确认过你死亡了
EP07: 復活までにずいぶんタイムラグがありますよね | 到你复活间隔了这么长时间
EP07: その辺どうなっているんでしょう | 究竟是怎么回事
EP07: 細けえなお前 | 你真是事无巨细啊
EP07: 噂通りだぜ | 和传闻一样
EP07: トラの子の一個ってことは | 既然说是宝贝之一
EP07: もう一度　殺せば… | 那只要能再杀他一次…
EP07: アマノさん | 天野先生
EP07: この　このこの… | 混蛋混蛋…
EP07: 離せ　この | 放开我 混蛋
EP07: お前らさ　デバッグしながら進めてんだろ | 你们在边测试边推进游戏吧
EP07: 俺もログアウトを期待して　先に進むつもりなんだ | 我也打算向前推进 设法登出游戏
EP07: 俺のデバッグストーンはもうねえみたいだし | 毕竟我的调试石好像也已经没了
EP07: お互い争っても得がねえよな | 我们互相争斗也没利益可言吧
EP07: この際　手を組んで… | 不如趁此机会联手…
EP07: ふざけるな | 开什么玩笑
EP07: お前はルゥを殺したんだ | 你杀了露
EP07: 放置できないクソヤロだ | 怎么能放任你这混蛋
EP07: ルゥ？ | 露？
EP07: お前らが踏み潰した村の女の子だ | 就是被你们踩死的村民女孩
EP07: NPCね　なるほど | NPC啊 原来如此
EP07: アマノさん | 天野先生
EP07: デバッグストーンがない以上　その人はもう悪さできません | 他没了调试石 已经作不了什么恶了
EP07: 放っておいても… | 就算放任他…
EP07: うるさい　黙れ | 吵死了 闭嘴
EP07: お前　ハガっていったか | 你是叫羽贺来着
EP07: マジでデバッグモード使わずに　クソ真面目に進めるんだな | 还真就不用调试模式 一本正经地推进游戏啊
EP07: そうですけど | 是又如何
EP07: 目的が同じなら　俺と組もうぜ | 既然目的一致 不如和我联手
EP07: ハガさん | 羽贺先生
EP07: と言いたいところだが | 虽然我很想这么说
EP07: ま　無理か | 但看样子没得谈
EP07: アマノ　すまんかったな | 天野 真是抱歉
EP07: はあ | 什么
EP07: シナリオ進めてりゃ　どっかでまた会うだろう | 只要继续推进剧情 总会在哪再见的吧
EP07: ま　お互い生きてログアウトしようや | 总之 祝我们都能活着登出游戏吧
EP07: あそうか　フリーズしてんのか | 这样啊 全都卡住了吗
EP07: ざまねえな　サカイ | 活该啊 酒井
EP07: あれが本来のベイル王 | 他就是原本的贝伊鲁王
EP07: ああ　狂乱の賢帝ってヤツだな | 嗯 被称作狂乱的贤帝
EP07: 災厄の原因　シーカーは一人残らず捕らえよ | 把灾害的源头 探索者全都给我抓住
EP07: はほー | 是
EP07: メインクエストとの連動は問題なさそうですね | 与主线任务的联动好像没什么问题
EP07: 行きましょう | 我们走吧
EP07: ドキドキした | 真是心惊胆颤
EP07: 納得したか | 满意了吗
EP07: もういいだろ　これ以上長居は無用だ | 已经够了吧 再待着也没意义
EP07: ですね | 说得也是
EP07: 城内では復旧が始まってますし | 城内的复建已经开始
EP07: マップの修復も進んでますから | 地图的修复也在进行
EP07: ゲーム内の秩序も元に戻るはずです | 游戏内的秩序应该也会恢复原状
EP07: ひとまず一件落着 | 总算告一段落了
EP07: いや　長い１日だった | 真是漫长的一天啊
EP07: ホントですね　早く宿屋さん見つけましょう | 是啊 我们快去找旅馆吧
EP07: 柔らかいお布団　柔らかいお布団 | 软软的被窝 软软的被窝
EP07: ルゥとやらを生き返らせる方法　あるぞ | 我有办法能复活露
EP07: 知りたきゃ内緒で取り引きだ | 想知道就私下来找我交易吧
EP07: あのクソヤロ　いったい何を | 那个混蛋 到底想要什么
EP07: #主线任务空间
EP07: #社长
EP07: #注: 将人从地面弹射至高空，再快速回落
EP07: #注: 希腊神话中守护森林与树木的女神
EP07: #盗贼
EP07: #虽然表面看来是非法组织，但因其组织在国际间谍活动中不可或缺，实际是所有国家都公认的存在。盗贼公会的情报网不会漏掉任何信息。
EP07: #精灵使
EP07: #能够沟通精灵与神域之人。通过特殊的媒介或仪式，可以暂时借用它们的力量。主要来自于神域起源的种族，如高等精灵和矮人中。
EP07: #疾风
EP07: #加载外部区域
EP07: #加载内部区域
EP07: #搜身
EP07: OUT

EP08: IN
EP08: 社長を裏切り　殺したサカイたち | 酒井一伙背叛并杀害了社长
EP08: 彼らはデバッグモードをためらいなく使うチート集団 | 他们随意使用调试模式作弊
EP08: 僕たちも彼らに追い詰められボコボコにされる | 把我们逼到了绝境
EP08: だが　マップの読み込み時間を利用した作戦で | 但我们利用读取地图的时间实施作战
EP08: 全員フリーズさせ　難を逃れた | 将他们全员卡住 渡过了这次难关
EP08: そこに　アイテムで蘇った社長が現れるが | 紧接着 借助道具复活的社长出现在我们面前
EP08: 敵意は示さずに去る | 却毫无敌意地离开了
EP08: 僕たちの　ベイル城でのクエストは終わった | 我们在贝伊鲁城的任务结束了
EP08: 久しぶりの柔らかいお布団 | 久违的柔软被窝
EP08: いい宿ですね　キレイだし | 真是间不错的旅店 还很干净
EP08: 明日はギルドへ行って | 明天我们去公会
EP08: 装備も新調ですね | 还要置办装备对吧
EP08: はい | 是啊
EP08: これ以上ご迷惑おかけしたくないので　精一杯頑張ります | 我不想再给大家添麻烦了 我会加油的
EP08: お互い争っても得がねえよな | 我们互相争斗也没利益可言吧
EP08: この際　手を組んで… | 不如趁此机会联手…
EP08: ふざけるな | 别开玩笑了
EP08: お前はルゥを殺したんだ | 你杀了露
EP08: 放置できないクソヤロだ | 怎么能放任你这混蛋
EP08: ルゥ？ | 露？
EP08: お前らが踏み潰した村の女の子だ | 被你们践踏的村里的女孩
EP08: NPCね　なるほど | NPC啊 原来如此
EP08: アマノ　すまんかったな | 天野 真是抱歉
EP08: ルゥとやらを生き返らせる方法　あるぞ | 我有办法能复活露
EP08: 知りたきゃ内緒で取り引きだ | 想知道就私下来找我交易吧
EP08: 寝ないのか | 还不睡吗
EP08: 頑張りすぎだろ | 你也太拼了吧
EP08: ここまでの戦いでいっぱい報告が溜まってますから | 迄今为止的战斗中很多问题没来得及报告
EP08: 忘れないうちにまとめないと | 趁着还没忘得赶紧整理下来
EP08: お前　やっぱちょっとおかしいぞ | 你果然不太正常
EP08: そうですか | 是这样吗
EP08: 褒めてねえよ | 没夸你啊
EP08: けど　そのおかしいお前のおかげで　今日は勝てたんだけどな | 不过 也多亏了这样的你 今天才能取胜
EP08: 俺もさすがにレベル上げしときゃけよかったと思ったぜ | 我要是之前多升升级就好了
EP08: そうですね | 是啊
EP08: ちょっくら夜風に当たってくる | 我出去透会气
EP08: お前も少しは休めよ | 你也稍微休息一下吧
EP08: ああ　はい　気を付けてくださいね | 好的 请你小心
EP08: 確かに　ずっとノンストップで息つく暇もなかったな | 确实 最近连轴转都没时间好好休息
EP08: 今日は早く寝よう | 今天就早点睡吧
EP08: ここが塔の根元ってことは… | 这里是塔底…
EP08: こっちが社長の部屋 | 那这就是社长的房间
EP08: 俺たちが隠れたチェストだ | 是我们藏过的箱子
EP08: てことは… | 这样的话…
EP08: あった | 找到了
EP08: 俺のデバッグストーン | 我的调试石
EP08: ちゃんと俺の言ったとおり探したか | 乖乖照我说的来找了呢
EP08: 感心感心 | 不错不错
EP08: ホントなんだろうな | 你说的是真的吧
EP08: NPCを…ルゥを生き返らせられるって | 能让NPC…能让露复活
EP08: やってみりゃすぐわかるよ | 你试过就知道了
EP08: じゃあ　その方法を… | 那就告诉我方法…
EP08: ただし　交換条件がある | 不过我有交换条件
EP08: なんだよ | 什么条件
EP08: 教えてやる代わりに　今後デバッグストーンの力で俺をサポートしろ | 我告诉你方法 今后你要用调试石来帮我
EP08: どうする | 怎么样
EP08: わかった | 明白了
EP08: 約束する | 我答应你
EP08: いやあ　やっぱ俺には運があるぜ | 我果然运气不错
EP08: この方法を見つけられたのも　運だったんだよな | 能发现这个方法也全靠运气啊
EP08: どうやるんだ　早く教えろ | 要怎么做 赶紧告诉我
EP08: 焦るなって | 别着急
EP08: NPCは一期一会のシステムって聞いてる | 我听说NPC的生命是独一无二的
EP08: なのに　どうやって生き返らせるんだ | 那究竟如何才能让他们复活呢
EP08: 俺しか知らねえコンソールコマンドを使う | 用只有我知道的终端命令
EP08: それって… | 那是…
EP08: 任意のNPCを復活させられるコードだ | 可以复活任意NPC的指令
EP08: とりあえず俺をそのNPCの墓へ連れてけ | 总之你先带我去那个NPC的墓地
EP08: ウソなら無敵モードでぶっ殺すかな | 你要是敢骗我 我就用无敌模式弄死你
EP08: はいはい | 好好
EP08: それよか　ホントにいいんだな | 先说好 你确定要去吧
EP08: ハガってヤロはデバッグモードの使用を許さんだろ | 羽贺那家伙 非常抵制使用调试模式吧
EP08: 一応仲間なんじゃないのか | 你们姑且也算是同伴
EP08: アイツはちょっと神経質になりすぎてるからな | 他有点过度神经质了
EP08: ただ　申し訳ねえとは思うが | 不过 也确实有点对不起他
EP08: なるほどね | 这样啊
EP08: 何ぼさっとしてんだ | 你傻愣在那里干什么
EP08: さっさと馬でも調達してこいよ | 赶紧弄两匹马出来啊
EP08: 相変わらずの人使いだな | 你还是这么爱使唤人
EP08: 徹底的にデバッグモードを避ける感じ | 完全不使用调试模式
EP08: なんか引っかかるな | 总感觉有些奇怪
EP08: とっておきの情報でもつかんでるんじゃねえだろうな | 他是掌握了什么关键情报吗
EP08: ハガさん　ハガさん | 羽贺先生 羽贺先生
EP08: ハガさん | 羽贺先生
EP08: いません | 不见了
EP08: アマノさんがいません | 天野先生不见了
EP08: トイレでしょ | 去厕所了吧
EP08: 長すぎですよ | 那也太久了
EP08: ずっと戻ってきてないんです | 一直没回来过
EP08: ベッドが使われた様子もない | 床也没有睡过的痕迹
EP08: ということは昨日の夜から | 也就是说昨晚就没回来
EP08: そういえば… | 说起来…
EP08: 寝ないでがんばってるな | 觉也不睡在这里加班吗
EP08: お前の集中力には負けるぜ | 实在是佩服你的集中力
EP08: バカ　関心してんだよ | 笨蛋 我是在感慨
EP08: 俺も負けてらんねーな | 我也不能输给你
EP08: 修行がてら　夜風に当たってくる | 我修行去了 顺便透透气
EP08: そんなこと言ってたような | 他好像这样说过
EP08: ニコラさん　アマノさんもアマノさんなりに考えてるんですよ | 妮可拉小姐 天野先生也有他自己的想法
EP08: きっと秘密特訓してるんです | 他一定在秘密特训
EP08: 秘密特訓？ | 秘密特训？
EP08: はい | 没错
EP08: ああいう性格の人ですから　ひそかにレベルアップをはかっているんですよ | 以他的性格 一定在偷偷提升等级吧
EP08: なるほど | 原来如此
EP08: 僕らは僕らで　ニコラさんの職探しを頑張りましょう | 我们也该加把劲 去帮你选个合适的职业吧
EP08: どんな職につきたいとかありますか | 你想过要选什么职业吗
EP08: えっと… | 我想想…
EP08: これなんかどうかな | 这个怎么样
EP08: 戦士ギルド | 战士公会
EP08: さすらいの女剣士　ニコラ | 流浪的女剑士 妮可拉
EP08: いや　こっちかな | 还是这个呢
EP08: 魔術師ギルド | 魔术师公会
EP08: 偉大なる魔術師　ニコラ | 伟大的魔术师 妮可拉
EP08: こっちもありかも | 这个好像也不错
EP08: 狩人ギルド | 猎人公会
EP08: 神出鬼没の狩人　ニコラ | 神出鬼没的猎人 妮可拉
EP08: でも… | 但是…
EP08: 私はハガさんと同じシーフがいいです | 我想和你一样成为盗贼
EP08: 魔性の女怪盗　ニコラ | 魔性的女怪盗 妮可拉
EP08: ま　本人のモチベが一番か | 就尊重本人的意愿吧
EP08: あの　ギルドマスターに会いたいんですが | 那个 我们想见公会会长
EP08: なんだお前　仕事の斡旋か | 你是来干什么的 接委托工作吗
EP08: それとも奴隷でも売りに来たのか | 还是要贩卖奴隶
EP08: いえいえ　この子をシーフにしてもらおうと思って | 不是 我是想让这孩子成为盗贼
EP08: そりゃ無理だろ　帰んな | 那是不可能的 回去吧
EP08: ソイツはただの村… | 她只是个一般村…
EP08: ちょちょ… | 等等…
EP08: ニコラさん　ちょっと外で待ってて | 妮可拉小姐 你先到外面去等我
EP08: はい | 好的
EP08: なんとかなりませんか | 能想想办法吗
EP08: ダンナ　ただの村人は一生村人だぜ | 老爷 一般村民一辈子都只能是村民啊
EP08: ですよね | 说得也是
EP08: ニコラさんはNPCだから　僕たちみたいに職につけない設定ってことか | 因为妮可拉小姐是NPC 所以没法像我们一样选择职业
EP08: そりゃそうだよね | 这也确实没办法啊
EP08: 一生ただの村人　ニコラ | 一辈子的一般村民 妮可拉
EP08: いろんな仕事依頼 | 好多工作委托
EP08: 今のうちにメモっとこ | 趁现在先记一下
EP08: お仕事　メモメモ | 记工作笔记
EP08: ふびんすぎる | 太可怜了
EP08: どうしよ | 怎么办
EP08: ニコラさん | 妮可拉小姐
EP08: ハガさん　どうなりましたか | 羽贺先生 怎么样了
EP08: 実は　ギルドに入るのは…えっと | 其实 要想进公会…需要
EP08: その… | 那个…
EP08: 試練があるんですね | 需要参加试炼对吧
EP08: 15歳からしかダメなんだって | 说是要到15岁才行
EP08: そうなんですね　そうなんですね | 原来是这样啊
EP08: うっかりですね | 我都没注意
EP08: だから来年また来よう | 所以我们明年再来吧
EP08: そっか　15歳からじゃないと | 是吗 要到15岁才行
EP08: えと　でも大丈夫 | 那个 不过没关系
EP08: 今から装備を整えることはできますから | 至少现在就能开始置办装备
EP08: 武器屋へ行きましょう | 去武器店逛逛吧
EP08: はい | 好的
EP08: もう一度言っておくぞ | 我再说一遍
EP08: ウソついてたら殺すからな | 敢骗我的话就杀了你
EP08: だから信用しろって | 你就相信我啦
EP08: てかお前　キャラ変わりすぎだろ | 不过你的性格变化也太大了
EP08: 昔は素直なヤツだったのに | 明明以前那么可爱
EP08: シャチョー | 社长
EP08: うるせえ | 要你管
EP08: デバッグストーンを起動しろ | 启动调试石
EP08: すぐ生き返るのか | 能立马活过来吗
EP08: 焦るな　焦るな | 着什么急
EP08: コンソール画面を開いて　言うとおりにコマンドを入れろ | 打开终端 按我说的输入命令
EP08: コードリザレクト | coderesurrect
EP08: 対象NPCの名前と… | 输入目标NPC的名字…
EP08: コードはちゃんと走ったみてえだな | 看来指令正确执行了
EP08: おい　どこだ　ルゥ | 你在哪 露
EP08: 墓じゃなくて　もともといた場所かもしれん | 她可能不在墓地 而在她原本的位置
EP08: 家か | 她家里吗
EP08: ルゥ | 露
EP08: ルゥ | 露
EP08: 家が元どおりだ | 房子恢复原状了
EP08: ルゥ | 露
EP08: ルゥ | 露
EP08: ごめんな　ルゥ | 对不起 露
EP08: よかった | 太好了
EP08: マンガの続き　楽しみにしてただろ | 你很想看漫画的后续对吧
EP08: ネタはいっぱいあるんだ | 我有好多点子
EP08: すぐに描き始めるから | 我现在就开始画
EP08: また読んでくれよな | 你还会继续看的吧
EP08: ルゥ | 露
EP08: もう君を… | 我不会再让你…
EP08: 誰ですか | 你是谁
EP08: 勝手に入って来て何ですか | 擅自闯进来 究竟想干什么
EP08: ルゥ　俺だよ | 露 是我啊
EP08: 忘れたのか | 你忘了吗
EP08: ほら | 你看
EP08: これ | 这个
EP08: お前にあげたペンダント | 之前送你的项链
EP08: 気に入ってただろ | 你不是很喜欢吗
EP08: またつけてくれよ | 再戴上它吧
EP08: 出ていってください　人を呼びますよ | 请出去 我要叫人了
EP08: ごめんな | 对不起
EP08: 記憶はリセットされんだ | 记忆被重置了啊
EP08: なっ　でもウソじゃなかったろ | 但是我没骗你吧
EP08: これでいいんだ | 这样就好
EP08: こんな不完全な世界で俺といたって | 在这个漏洞百出的世界里 就算跟我一起
EP08: ろくなことにならないもんな | 也不会有什么好事发生
EP08: さよなら　ルゥ | 再见了 露
EP08: お嬢ちゃんには無理だよ | 小姑娘你不行的
EP08: 武器にはそれぞれ必要な筋力ってのが決まってんだ | 每把武器都设定有它所需的力量值
EP08: なんと | 什么
EP08: お客さん　村人に武器渡したって無駄だぜ | 这位客人 你把武器给村民也是浪费
EP08: こっちのツインダガーなんかいいんじゃない | 要不试试这对匕首
EP08: はい | 好
EP08: 重 | 好重
EP08: 金を持ってそうだな | 看着挺有钱的
EP08: それくらいから始めるのがちょうどいいかも | 或许从这个大小拿起比较适合
EP08: 小っちゃ | 好小
EP08: お客さん　掘り出しもんがあるんだが | 客人 我这里有件好东西
EP08: 何ですか　この禍々しい…武器？ | 这阴森森的是…武器？
EP08: もちろん武器だよ | 当然是武器
EP08: 試しに使ってみるかい | 你要试试吗
EP08: 中に手を入れて　目と鼻でホールドして | 把手放进去 撑在眼睛和鼻子处
EP08: えっと… | 我试试…
EP08: そうそう | 就这样
EP08: それで　ドクロのアゴを引いて　撃ってみな | 然后拉动头骨的下颚发射试试
EP08: 撃つ？ | 发射？
EP08: お客さん　すごいじゃないの | 客人您真厉害
EP08: こんなに撃てる人　初めて見たよ | 能发射出如此威力的人 我还是第一次见
EP08: 人によって違うんですか | 威力还会因人而异吗
EP08: そうさ | 是啊
EP08: コイツの威力は使う人の潜在能力で決まるんだ | 这东西的威力取决于使用者的潜力
EP08: だからこれで　その人の実力も測れるんだよ | 所以也能用这东西测试使用者的实力
EP08: 熱っ | 好烫
EP08: ちなみに　ヒートアップするから連続では使えんからね | 对了 它会过热 所以不能连续使用
EP08: 面倒なモンスターに遭ったときとかいいかも | 要是碰到棘手的怪物说不定能派上用场
EP08: どう　安くしとくよ | 怎么样 给你算便宜点
EP08: おいくらですか | 请问多少钱
EP08: 金貨100枚 | 100枚金币
EP08: え　高くない | 这太贵了吧
EP08: 掘り出しもんですから | 这可是稀罕玩意
EP08: 私の潜在能力ってどうなんだろう | 我的潜力有多大呢
EP08: 的を狙って | 瞄准靶子
EP08: ちょっと考えてからまた来ます | 我考虑考虑再回来
EP08: ニコラさん　そろそろ… | 妮可拉小姐 该走了…
EP08: 店が | 我的店
EP08: 大丈夫ですか | 没事吧
EP08: はい | 没事
EP08: ハガさん | 羽贺先生
EP08: 私にこんな力が… | 我居然有这种力量…
EP08: これは… | 这是…
EP08: レベル依存で出力に制限がかかる武器 | 这把武器根据等级高低限制威力
EP08: ニコラさんは村人でレベル設定がないはず | 妮可拉小姐是村民 应该没有等级设定
EP08: つまり威力が抑えられることなく　最大出力で発射された | 也就是说武器会解除威力限制 以最大威力发射
EP08: 要は…バグ？ | 这么说…是BUG？
EP08: ちょっと　これどうしてくれんの | 喂 这你打算怎么办
EP08: すみません　弁償します | 对不起 我会赔偿的
EP08: ドクロも買います | 头骨我也买了
EP08: おい　いつまでボーッとしてんだ | 喂 你要发呆到什么时候
EP08: とりあえず　デバッグストーンよこせ | 总之先把调试石给我
EP08: コイツは俺が管理してやる　いいな | 这东西交给我保管 没问题吧
EP08: 好きにしてくれ | 随便你吧
EP08: ホント　この世界なんなんだろ | 真是 这世界到底怎么回事
EP08: クソすぎる | 烂透了
EP08: もういい加減にしてくれねえと　おかしくなりそうだ | 我真的受够了 再这样下去要疯了
EP08: おかしくなるとか　口に出すな | 别跟我说什么要疯了
EP08: 帰れないとか　ログアウトできないとかも　口にするんじゃねえぞ | 回不去了 登出不了了也都不准说
EP08: くそくそくそくそ | 可恶可恶可恶
EP08: 恐怖耐性のつくポーション | 提升恐惧耐性的药水
EP08: お前もやるか | 你要吗
EP08: 口だけの文句言いの連中をまとめるのは　確かに相当のストレスが | 要领导那群只会抱怨的家伙 的确会积攒不少压力
EP08: とにかく俺は生きて帰る | 总之我要活着回去
EP08: 嫁と生まれたばっかりの子供が待ってんだよ | 妻子和刚出生的孩子在等着我
EP08: 今度は完全に死んだ | 这回是死透了
EP08: 打つと疲れるのかな | 用完会变得疲倦吗
EP08: バグ報告… | 要报告BUG…
EP08: そっか　15歳からじゃないと | 是吗 要到15岁才行
EP08: お仕事　メモメモ | 记工作笔记
EP08: これなら持てますかね | 这算是拿起来了吧
EP08: とりあえず…まだいいか | 总之…先就这样吧
EP08: 次はどこに向かおう | 接下来要去哪里呢
EP08: この後はどの国から進めてもいいんだよね | 之后去哪个国家都可以吗
EP08: これでやっとクエストを進められる | 这下终于可以推进任务了
EP08: アマノさん　ちょうど今… | 天野先生 我正好…
EP08: お前は… | 你是…
EP08: 待て　ハガ | 等等 羽贺
EP08: ホント熱い | 热死我了
EP08: この鎧もうやめよー | 我再也不想穿这身盔甲了
EP08: びっくりしたよねえ | 吓到你了吧
EP08: ごめんね | 抱歉啦
EP08: 大丈夫　僕は敵じゃないよ | 放心 我不是敌人
EP08: 株式会社エンタメイション所属　加賀見アキラです | 我是Entermation股份公司的加贺见明
EP08: よろしく | 请多指教
EP08: #永远的命亭
EP08: #终端命令
EP08: #再现 7/7
EP08: #修复确认 已修复
EP08: #其他 ※目前确认到出现该问题的 移动方式仅有使用精灵魔法 「疾风」将角色吹飞一种 ※该现象发生后，跳过搜身的角色会进入停滞状态
EP08: #详细 在贝伊鲁城的正门，地图加载期间会进行搜身，采取特殊方式移动角色(※)可以跳过搜身直接来到城外
EP08: #概要 能够跳过伊鲁城正门的搜身
EP08: #优先级 A
EP08: #种类 系统
EP08: #负责人 羽贺
EP08: #日期 5/4
EP08: #其他 ※目前确认到出现该问题的 移动方式仅有使用精灵魔法 「疾风」将角色吹飞一种 ※该现象发生后，跳过搜身的角色会进入停滞状态
EP08: #修复确认 已修复
EP08: #再现 7/7
EP08: #详细 在贝伊鲁城的正门，地图加载期间会进行搜身，采取特殊方式移动角色(※)可以跳过搜身直接来到城外
EP08: #优先级 A
EP08: #种类 系统
EP08: #负责人 羽贺
EP08: #日期 5/4
EP08: #概要 能够跳过伊鲁城正门的搜身
EP08: #他没说过
EP08: #一般村民
EP08: #妮可拉
EP08: #实际年龄
EP08: #14岁
EP08: #由剑帝维尔索德三世统领的军事国家，是岛内的最强势力。目前正在征兵,意图统一克莱伯恩岛，与其他国家纷争不断。
EP08: #流浪的女剑士妮可拉
EP08: #大魔术师妮可拉
EP08: #维尔索德帝国
EP08: #魔术师
EP08: #魔术师公会中修炼以太魔法的一群人。 利用大气中混杂的以太与精神力引发种种奇迹。 出于其危险性被各国严格管控。
EP08: #妮可拉 魔性的女怪盗
EP08: #神出鬼没的猎人妮可拉
EP08: #露 喜爱漫画的善良之人长眠于此
EP08: #露 喜爱漫画的善良之人长眠于此
EP08: #任务书
EP08: #向各国国王报告
EP08: OUT

EP09: IN
EP09: ベイル城の城下町で　ニコラの職探しに奔走するハガ | 在贝伊鲁城镇 羽贺为了帮妮可拉选职业操碎了心
EP09: せめて装備だけでも整えようとした結果 | 本想着至少帮她置办一套装备
EP09: ヘンテコな武器を手に入れてしまう | 却意外获得了一件奇怪的武器
EP09: その頃　社長との密約でデバッグストーンを取り戻した俺はルゥを復活させる | 同一时间 我私下会见社长 取回调试石后复活了露
EP09: だが　彼女は俺と過ごした記憶をすべて失っていた | 但她却失去了和我一同生活的记忆
EP09: そして落ち込む俺の前に | 正当我失落之时
EP09: ベイル城で遭遇した黒い騎士が現れ　社長を一刀両断 | 在贝伊鲁城遇见过的黑色骑士出现 将社长劈成两半
EP09: その黒い騎士の正体は… | 这位黑色骑士的真实身份是…
EP09: 改めまして | 再介绍一下
EP09: 僕は加賀見アキラ　株式会社エンタメイション所属のデバッガーです | 我是Entermation股份公司的调试员 加贺见明
EP09: どうも | 你好
EP09: あのときの黒騎士が… | 那时候的黑色骑士…
EP09: まさかデバッガーだったなんて | 没想到居然是调试员
EP09: 城のときはごめんね | 贝伊鲁城那事真抱歉
EP09: 敵か味方かわかんなくてさあ | 毕竟我不知道你们是敌是友
EP09: でも　なんで俺らのメインクエストに入れたんだ | 但你为什么会进入我们的主线任务
EP09: あのとき　僕もベイル城を調べてて | 那时 我也在调查贝伊鲁城
EP09: 中で迷っちゃってうろうろしてたら | 在城里迷路瞎转悠时
EP09: 城門で　ハガくんたちが連れて行かれるところに出くわして | 恰好在城门看见你们被带走
EP09: それで３人がメインクエストに移行するときに　一緒に巻き込まれちゃったみたい | 接着你们进入主线任务时 好像把我也带进去了
EP09: 事故で僕たちのパーティーの一員に | 是意外进入了我们的队伍吗
EP09: バグか仕様か　少し調べたけどわからなかったから | 稍微调查了下 也不知道是BUG还是游戏设计
EP09: とりあえず城内をまたうろうろしてたら | 总之我又开始在城里瞎转悠
EP09: 俺たちとばったり遭遇ってか？ | 然后就碰巧遇上我们了？
EP09: ご明察 | 没错
EP09: で　戦っちゃったんだけど　ハガくんたち悪い人じゃないかもって思ったから | 接着虽然打了一场 但感觉你们应该不是坏人
EP09: あの場をしりぞいたんだ | 于是我就离开了那里
EP09: よかった | 太好了
EP09: アマノくんから聞いたよ | 我听天野君听说过了
EP09: ハガくんたち　ホントに苦労してきたんだってね | 你们一路走来真不容易呢
EP09: まあ　その… | 也没那么…
EP09: ちょっ… | 等等…
EP09: えっと　あの… | 这是…
EP09: よく… | 真是…
EP09: よく… | 真是…
EP09: 頑張りました | 辛苦你们了
EP09: よく頑張りました　よく頑張りました | 真是辛苦你们了 真是辛苦你们了
EP09: ちょ…ちょっと | 等…等一下
EP09: アマノくんも頑張りました頑張りました | 天野君也辛苦了 辛苦了
EP09: ちょっとやめろって | 快停下
EP09: すごいもふもふ | 毛茸茸的好舒服
EP09: わかったから離せ | 知道了 快放开我
EP09: 二人の苦労を考えると泣けて泣けて | 你们这一路的艰辛 谁听了不流泪
EP09: なんだコイツ | 这家伙怎么回事
EP09: なんだこの人 | 这人怎么回事
EP09: こっちのお嬢ちゃんは？ | 这位小姑娘是？
EP09: 疲れてるみたいなんで　そっとしてあげてください | 她好像很累了 就不要打扰她了
EP09: それよりも　加賀見さんはどういう目的でここへ | 话说 加贺见小姐为什么来这里
EP09: 真面目な話になっちゃっていい | 愿意听我说些严肃的话题吗
EP09: そろそろ一年くらい | 差不多快一年了吧
EP09: ログアウトできなくなってからもう長いじゃん | 自从无法登出以来都这么长时间了
EP09: 当時は落ち込んだりしたけど | 当时我失落了好一阵
EP09: ある人に導かれて　どう生きるかを考えなきゃって思ったんだ | 所幸受人指点 让我意识到必须思考生存意义
EP09: それで　僕はこの世界のありのままを受け入れることにしてさ | 于是 我决定接受这个世界的现状
EP09: 要はこの世界の住人として　自然に生きることにしたの | 总之就是作为这个世界的居民 自然地生活
EP09: 自然に生きるか | 自然地生活吗
EP09: だから　あの社長たちみたいな自然を乱す悪デバッガーは敵ちゃんなわけ | 所以 社长他们那样扰乱自然的邪恶调试员就是我的敌人
EP09: 一人で活動 | 你一个人生活吗
EP09: サイ公国に仲間はいるけど　今は一人 | 赛因公国有我的同伴 但现在就我一个人
EP09: とにかく | 总而言之
EP09: まともに生きようとしてるハガちゃんたちにビビビと来た | 你们认真生活的态度深深吸引了我
EP09: マジリスペクト | 真是钦佩不已
EP09: もしよかったら　一緒に旅できないかなって | 要是方便的话 能不能一起旅行呢
EP09: いやって言ってももう一緒に行くもんね | 就算你们不同意 我也要跟着
EP09: だがそれやめろって | 叫你停下了
EP09: じゃあ部屋とってくるね | 那我去订房间了
EP09: よっしゃ | 好耶
EP09: アマノさんがよければ僕はいいですけど | 天野先生没问题的话 我也没意见
EP09: 悪いヤツじゃなさそうなんだが | 虽然那家伙看着不像是坏人
EP09: 何のためらいもなく社長を真っ二つにしたヤツだからな | 但毕竟是毫不犹豫就把社长劈成两半的人
EP09: まあ　いざとなったらあのリーサルウェポンで | 也罢 要是真出事了就用秘密武器来应对
EP09: ニコラはNPCの従者って言っとけばいいな | 就跟她说妮可拉是随从NPC吧
EP09: テスラのことは今は黙っておこう | 特斯拉就先别告诉她了
EP09: そうですね | 有道理
EP09: それと　ハガ… | 另外 羽贺…
EP09: これなんだが | 这个怎么处理
EP09: デバッグストーン？ | 调试石？
EP09: アマノさんのですか | 这是你的吗
EP09: 実はビイル城の瓦礫の中から偶然見つけたな | 我在城堡废墟里偶然发现的
EP09: お前に預けるか | 交给你保管吧
EP09: いえいえ　大丈夫ですよ | 不用 你拿着吧
EP09: アマノさんのことを信用してますから | 我相信天野先生
EP09: そうか | 是吗
EP09: これで報告も一緒にできるから　効率的ですね | 这下你也能提交报告了 效率会提高不少
EP09: なんだ　あれ | 那是什么东西
EP09: あれはですね… | 这个啊…
EP09: 新しいシーカーさんのお仲間ですか | 是新来的探索者同伴吗
EP09: 剣士さんですか | 你是剑士吗
EP09: アキラよ　よろしくね | 我叫明 多多关照
EP09: 私はニコラといいま… | 我叫妮可拉…
EP09: よく頑張りました | 真是辛苦你们了
EP09: すごいいい子 | 好乖的孩子
EP09: かわいい | 真可爱
EP09: よろしくお願いします | 请多多关照
EP09: 偉いね | 真了不起
EP09: ご注文は何にします | 请问要点些什么
EP09: スクランブルエッグをあまり火を通さずに | 炒蛋 记得要生一点
EP09: あとフレンチトーストに生クリームたっぷりで | 以及法式吐司 多放鲜奶油
EP09: ４人分できる | 要四人份的
EP09: はーい | 好的
EP09: こんなふうに注文できるものなんですね | 还能这样点餐啊
EP09: シーカーの裏技ってとこかな | 算是探索者的隐藏技能吧
EP09: さあ　冷めないうちに食べましょう | 赶紧 趁热吃吧
EP09: はい | 好的
EP09: 食べ方ワイルド | 吃得好奔放啊
EP09: すごい　ニコラちゃん | 小妮可拉真厉害
EP09: テスラさん　アキラさんのこと何も言わないですね | 特斯拉小姐好像不怎么在意明小姐啊
EP09: まだわからんところもあるからな | 毕竟还有很多事情没搞清楚
EP09: まあ　様子見ってとこだろう | 估计是想再观察一阵子吧
EP09: で　この先どう動くつもりなんだ | 所以 接下来有什么打算
EP09: はい　昨日考えたんですが | 对了 昨天我考虑了一下
EP09: 次のメインクエスト「各国の思惑」では　どの国へ進んでもいいみたいです | 接下来的主线任务「诸国的居心」去哪个国家都可以
EP09: なので　一番近いスタマウ諸王連合の中心地へ向かおうかと | 所以我想到最近的斯塔马乌联合国的腹地去
EP09: あっ　僕はサイ公国から諸王連合を通ってきたから | 真巧 我是从赛因公国途经联合国过来的
EP09: 道案内はできるよ | 可以给你们带路
EP09: じゃあお願いします | 那就麻烦你了
EP09: で　アキラさん　その… | 对了明小姐 那个…
EP09: わかってる | 我明白
EP09: デバッグモードは絶対使わない | 绝对不能使用调试模式
EP09: もともと僕も悪デバッガー相手にしか使わないもん | 我本就只在面对邪恶调试员时才用调试模式
EP09: 危なっかしくて | 这玩意靠不太住
EP09: 預ける？ | 给你保管？
EP09: いえ　そこまでは | 不 用不着这样
EP09: そういうことでしたら | 你都这么说了
EP09: お腹がいっぱい | 肚子好撑
EP09: そういや　あの鎧は着ないのか | 话说 你那身盔甲不穿了吗
EP09: もうやめにした | 不穿了
EP09: あれってめちゃくちゃ熱い | 穿着热死了
EP09: 仲間の一人増えて　次の冒険へ | 获得新的同伴 迈向新的冒险
EP09: 私はまだまだシーフ見習い　だけど… | 虽然我只是个见习盗贼 但是…
EP09: この死霊使いのドクロがあるもんね | 我有亡灵使的头骨
EP09: 街道沿いに歩いて10日くらいのとこに　集落があるよ | 沿大路走大概十天就能遇到村落了
EP09: はい | 好的
EP09: ハガさん　あれ何でしょ | 羽贺先生 那是什么
EP09: 巨人の足跡かな | 是巨人的脚印吧
EP09: だね | 应该是
EP09: 山に入ると巨人がいるみたいだけど | 往山里走是能看到巨人
EP09: ここら辺は平気なはずだよ | 但这附近应该很安全
EP09: サブクエか | 支线任务吗
EP09: いえ　確認しましたけど | 我看了下好像不是
EP09: 街道沿いにいれば大丈夫 | 只要沿着大路走就没事
EP09: 攻撃的なモンスターじゃないし | 毕竟也不是攻击性很强的怪物
EP09: コイツ　デバッグ脳だから　気にしないってのは無理だぞ | 这家伙满脑子都是做测试 看到异常就走不动路
EP09: なるほどね | 原来如此
EP09: 人の足跡もあるっぽい | 好像还有人类的脚印
EP09: ここで争ったのか | 在这里打了一架吗
EP09: おい　いいい加減いくよ | 喂 差不多该走了
EP09: さ　ご飯作るから　ちょっと待っててね | 我准备做饭了 你们稍等一下
EP09: ハガちゃん　今日は僕が作るよ | 小羽贺 今天让我做吧
EP09: ちゃんと料理スキル鍛えてあるし | 我的料理技能也很高的
EP09: いやいやいつもの役割なんで | 不用了 一直都是我负责
EP09: じゃあ　お料理対決よ | 那就来切磋厨艺吧
EP09: ２品ずつ作って　どっちがおいしいかを決めましょう | 每人做两道菜 来比比谁做的更好吃吧
EP09: ハガさん　頑張ってください | 羽贺先生 加油
EP09: ニコラ　俺ら水と薪集めだ | 妮可拉 我们俩去找水和柴火
EP09: よっし | 好了
EP09: できた | 完成了
EP09: さあ　召し上がれ | 来 尝尝吧
EP09: では判定は | 谁的更好吃
EP09: スキルがあっても　ハガの料理はワンパターンだからな | 你虽有料理技能 但做法太单一了
EP09: それに比べて　アキラの料理には華がある | 相比之下 明的料理更有创意
EP09: スキルの使い方にもセンスを感じるぞ | 技能使用得也更加巧妙
EP09: ニコラちゃん厳しい | 小妮可拉真是严格
EP09: 僕は僕なりに精一杯 | 我已经尽力了
EP09: ハガちゃん　そんなに落ち込まないで | 小羽贺 别太伤心啦
EP09: 確かに　アキラはこの世界に適応してうまくやってる | 的确 明很适应这个世界的生活
EP09: 対して　ハガはデバッグバカだからな | 而羽贺就只知道做测试了
EP09: うまっ | 好吃
EP09: ハガよりも　アキラのほうがずっとまともに見えてきたぞ | 明看起来可比起羽贺正常多了
EP09: アマノくん | 天野君
EP09: 上だ | 上面
EP09: 散れ | 散开
EP09: 巨人が空から？ | 天上掉巨人？
EP09: 森から　何か来る | 林子里有什么东西要来了
EP09: ハガちゃん　僕の横に | 小羽贺 离我近些
EP09: はい | 好的
EP09: アマノくんはニコラちゃんと固まって | 天野君 你跟妮可拉一块
EP09: 来るよ | 来了
EP09: 大丈夫か | 你还好吗
EP09: 平気 | 没事
EP09: 逃げてく？ | 他们想逃？
EP09: 何なんだ | 怎么回事
EP09: 何かにおびえているみたい | 像是在害怕什么
EP09: 奥からまた来る　構えて | 又有东西要来了 做好准备
EP09: 巨人じゃない　けど… | 不是巨人 但是…
EP09: なんつうバカ力 | 这身蛮力
EP09: なんだお前ら　野盗か | 你们是什么人 山贼吗
EP09: 邪魔しやがって | 敢妨碍我
EP09: コイツが巨人をぶっ飛ばしたヤツか | 是这家伙把巨人打飞过来的吗
EP09: ヤツらは逃げたか | 他们跑了吗
EP09: ハガちゃん？ | 小羽贺？
EP09: 僕たちはキングスシーカー　怪しいものではない | 我们是王国探索者 不是坏人
EP09: 王命を受けて旅をしていて　王都へ向かう途中だ | 奉国王之命出行 正要前往王都
EP09: キングスシーカー？ | 王国探索者？
EP09: 実はオラもシーカーなんだ | 其实俺也是探索者
EP09: そうなんですか | 是吗
EP09: ほら　シーカーの印だ | 你看 这是探索者证明
EP09: 本物かな | 是真的吗
EP09: 仲間だ | 原来是同伴
EP09: 嬉しいなあ | 好开心
EP09: すっげえ | 太棒了
EP09: えっと　株式会社ニシマテックのハガです | 我是二岛科技股份公司的羽贺
EP09: あなたは？ | 你是？
EP09: オラはモラヴィ集落のゲーデルだ　よろしく | 俺是摩拉比村的哥德尔 多关照啦
EP09: ゲーデル？ | 哥德尔？
EP09: あ　本名は | 真名呢
EP09: 何言ってんだ | 你说什么呢
EP09: オラの村は度々巨人に襲われててさ | 俺住的村子经常被巨人袭击
EP09: 男も女も戦士として育てられて | 无论男女都被当作战士抚养
EP09: 毎日のように戦ってんだ | 几乎每天都在战斗
EP09: 戦士の村？ | 战士的村子？
EP09: NPCのシーカーってことですかね | 是探索者NPC吗
EP09: まあ　いてもおかしくないよな | 也是 有也不算奇怪
EP09: オラはちょっと前まで　ただの村人だったんだけどな | 就在不久前 俺还只是个一般村民呢
EP09: ある日　村にシーカー様がやってきたんだ | 有一天 探索者大人来了我们村子
EP09: 俺が一番 | 我第一
EP09: 早くいくぞ | 要加速咯
EP09: オラ仲良くなってさ | 俺跟他成了朋友
EP09: シーカーにしてもらったんだ | 他让我也当上了探索者
EP09: 村人からシーカーですか | 村民当上探索者
EP09: 私も　私も同じです | 我也跟你一样
EP09: 私もハガさんに弟子入りして | 我是羽贺先生的徒弟
EP09: こりゃあ奇遇だな　オラと同じかい | 这真是太巧了 咱俩一样啊
EP09: その村に来たシーカーの名前は | 去你们村子的探索者叫什么名字
EP09: ヤマナカ様って言うんだ | 我们叫他Shanzhong大人
EP09: ヤマナカ？ | Shanzhong？
EP09: やっぱり　プレイヤーが来てたか | 果然有玩家来过
EP09: ヤマナカ様のおかげで　オラは巨人に負けない力を得たんだ | 在山中大人的帮助下 俺获得了足以战胜巨人的力量
EP09: すごいですね | 太厉害了
EP09: そのデバッガーがこの村人に何かをして　戦う力を与えた | 那名调试员对这个村民做了什么 给了他战斗的力量吗
EP09: デバッグストーンを使ったんだろうな | 估计是用了调试石吧
EP09: バグってわけでもなさそうだが | 看着也不像是BUG
EP09: でもこの感じ　なんか気にならない | 但总感觉得放不下心来
EP09: ゲーデルさんよ　そのヤマナカってのは村にいるのか | 哥德尔先生 那位山中先生还在村子里吗
EP09: それが　オラをシーカーにした後いなくなってしまったんだ | 俺成为探索者之后 他就不见了
EP09: まあ　一人で行動するフリーなヤツもいるからな | 确实也有人喜欢独自行动
EP09: 一度彼の村に行って　調べてみる必要はありますね | 看来有必要先去他的村子调查一下
EP09: ゲーデルさん　僕たちを村へ連れて行ってくれませんか | 哥德尔先生 能带我们去你的村子吗
EP09: 来てくれるのか | 你们愿意去吗
EP09: そりゃ長老たちも喜ぶぞ | 长老们会很高兴的
EP09: 夕方頃には村に着くはずだ | 傍晚时分应该就能到了
EP09: 道が… | 道路被…
EP09: 邪魔だなあもう | 真碍事啊
EP09: すまねえ　大丈夫だったか | 抱歉 你们没事吧
EP09: ホントすごいお力ですね | 你的力气真大呀
EP09: ニコラさんもすぐ強くなれるよ | 妮可拉小姐也很快就能变强的
EP09: ここがモラヴィ集落だ | 这里就是摩拉比村
EP09: モラヴィ集落って変な語感ですね | 摩拉比村这名字读起来好奇怪
EP09: 原文確認したい | 真想确认下原文
EP09: また始まった | 又开始了
EP09: 帰ったぞ　おーい | 我回来了 各位
EP09: 行くわよ | 快走
EP09: 行きましょう | 我们走吧
EP09: あれが長老の家だ | 那里就是长老家
EP09: よく来られた | 欢迎各位
EP09: 今夜はこの村でゆっくり休まれて行くがよい | 今天在这村子好好休息便是
EP09: ありがとうございます | 非常感谢
EP09: 歓迎ではないか | 不是很欢迎我们啊
EP09: そうなんだ | 没错
EP09: この前巨人が襲撃してきたときは　オラが一人で全部ぶっ倒してやったんだ | 之前巨人袭击村子的时候 全都是被俺一个人打倒的
EP09: なんかピリついてる | 感觉气氛有点紧张
EP09: ああ | 是啊
EP09: あの方がいればこんなことには | 要是那位大人在 就不会发生这种事
EP09: いや　最初からこの状況が狙いだったんじゃないのか | 不 或许他一开始就期待发展成这种局面
EP09: そんなことどっちでもいい | 那种事根本无所谓
EP09: 問題は俺たちで解決する　今夜だ | 问题要靠我们自己解决 就在今晚
EP09: さっきの話　僕も聞いてたよ | 刚才他们说的话 我也听到了
EP09: 調べに行くんでしょ | 你要去调查对吧
EP09: ええ　まあ | 是 去看看
EP09: なら　これ持っていって | 那你带上这个
EP09: エルフの角笛 | 精灵的角笛
EP09: エルフにしか聞こえない音が出るから | 它发出的声音只有精灵能听到
EP09: 何かあったら吹いて | 出了什么事就吹响它
EP09: わかりました | 我知道了
EP09: 気を付けてね | 一定要小心
EP09: はい | 好的
EP09: なにをいっとるんだ | 你在说什么
EP09: 長老　俺らはもう限界だ | 长老 我们已经忍不了了
EP09: ヤツは村を守っておるではないか | 他不是守护了村子吗
EP09: 今まで守ってきたのは俺ら若衆だ | 一直以来守护村子的 都是我们青壮年
EP09: しかし　巨人の襲撃も実際に減っておるしの | 但是 巨人的袭击确实减少了
EP09: それは… | 那是…
EP09: ジイ様　目が見えないアンタに見せてやりたいよ　うちの兄を | 老爷子 真想让失明的你见一见我家兄长
EP09: アイツに楯突いた結果がこれだ | 反抗他的下场就是如此
EP09: あやうく殺されるところだった | 我差点就被他杀了
EP09: 話し合いでなんとかのう | 不能靠沟通解决吗
EP09: 無理だ　ヤツはもう化け物だ | 不可能 那家伙已经变成怪物了
EP09: 村に漂う緊張感の原因はこれか | 村里弥漫着的紧张感就是因为这事吗
EP09: 一体ヤマナカはゲーデルに何を | 山中到底对哥德尔做了什么
EP09: 酒を飲んで寝てる今がチャンスだ | 他喝酒睡昏过去了 现在正是良机
EP09: やるというのか | 你们要动手吗
EP09: ああ　ゲーデルを殺す | 没错 我们要杀了哥德尔
EP09: サブクエでもなんでもないけど | 虽说这也不是支线任务
EP09: 行くぞ | 我们上
EP09: どうしよう | 该怎么办
EP09: #主线任务 「狂乱的贤帝」
EP09: #逃离贝伊鲁城
EP09: #·逃离监狱
EP09: #啊 是金币
EP09: #好幸运
EP09: #加贺见明
EP09: #发射
EP09: #贝伊鲁王国
EP09: #沙漠
EP09: #维尔索德帝国
EP09: #利奥诺王国
EP09: #斯塔马乌联合国
EP09: #赛因公国
EP09: #剑士
EP09: #精灵使
EP09: #盗贼
EP09: #一般村民
EP09: #羽贺的作品
EP09: #烤的不知道什么肉和野菜汤
EP09: #明的作品
EP09: #橙子酱浇啼啼鸟肉蔬菜拼盘和莓果塔
EP09: #明　明
EP09: #斯塔马乌联合国
EP09: #居住于斯塔马乌山脉的少数民族联合体。大大小小共数百个部族交错分布其中，呈群雄割据的局面，各部族会遵守誓约一致对抗别国的入侵。
EP09: #高等精灵
EP09: #相传为居住在森林中，长有长耳朵白皮肤的美丽种族。 其拥有强大的魔力，经过魔术师训练的高等精灵是战场上最恐怖的存在。
EP09: #好热～
EP09: #可能是
EP09: OUT