EP01: IN
EP01: おはよう　ニコラ　|　早上好 妮可拉
EP01: おはようございます　|　早上好
EP01: いいお天気ですね　|　今天天气真好呢
EP01: 後で酒場に寄るよ　|　我等会去酒馆
EP01: はい　|　好的
EP01: 繰り返しの平穏な毎日　|　日复一日的安宁生活
EP01: 大丈夫ですか　|　你没事吧
EP01: ニコラ　|　妮可拉
EP01: これぐらい平気平気　|　这点重量没问题
EP01: それで問題ないと思っていました　|　我认为日子会一直这样下去
EP01: あの日までは　|　直到那一天
EP01: ウソ　|　不是吧
EP01: ドラゴン？　|　龙？
EP01: なんで　|　为什么
EP01: ホイモイドラゴンは山奥にしか出ないはずじゃ　|　霍伊莫伊龙不是只在深山里出没吗
EP01: なんでこんな人里に　|　怎么会到人类村子里
EP01: 大丈夫です　おとなしいモンスターだって聞いたことが　|　没事的 我听说它们是温顺的魔物
EP01: 逃げろ　|　快逃啊
EP01: こっちに向かってくるぞ　|　朝这里来了
EP01: 走れ　|　快跑啊
EP01: 踏み潰されるぞ　|　要被踩扁了
EP01: 足が動かない　|　脚动不了
EP01: 私　ここで死ぬの　|　我会死在这里吗
EP01: そんなの　|　不要
EP01: 動かないで　|　不要动
EP01: 大丈夫　大丈夫です　|　没事 没事的
EP01: ここ　安全地帯なんです　|　这里是安全区
EP01: 動かないで　|　不要动
EP01: この人もすごい震えてる　|　他也在抖个不停
EP01: なんだこれ　|　这是什么
EP01: 大きな体　変な格好　|　高大的身材 奇怪的装扮
EP01: あの…　|　那个…
EP01: すみません　|　抱歉
EP01: 気持ち悪くて　吐きそうなんで　|　感觉很难受 要吐了
EP01: 昔から振動に弱くて　|　我一直不适应震动
EP01: じゃあ　なぜあんなところに　|　那为什么要待在那
EP01: ううん　それより　|　比起那个
EP01: あなたは誰　|　你是谁
EP01: ごめんなさい　|　抱歉
EP01: 強く握っちゃいまして　|　抓得太用力了
EP01: いいえ　こちらこそ　|　不 是你救了我
EP01: ありがとうございました　|　非常感谢你
EP01: 危ないところでしたね　|　刚刚好危险啊
EP01: あの　お名前を聞いてもよろしいですか　|　那个 能告诉我你的名字吗
EP01: 私は村の宿屋で働いてるニコラです　|　我叫妮可拉 在村里的旅店工作
EP01: 僕はハガといいます　|　我叫羽贺
EP01: ハガさん？　|　羽贺先生？
EP01: 変わった名前　|　奇怪的名字
EP01: ハガさんはあそこで　何をされてたんですか　|　羽贺先生刚刚在那里做什么呢
EP01: ドラゴンを近くで観察したくて　|　我想近距离观察龙
EP01: 今のうちに村へ帰ったほうがいいですよ　|　趁现在回村子去吧
EP01: こっちには　しばらく近づかないようにしてください　|　请暂时不要来这附近
EP01: はい　|　好的
EP01: まさか　またドラゴン　|　难道 龙又来了
EP01: 何をしてるんでしょう　|　它在做什么呢
EP01: 引っ掛かって進めないんですよ　|　它被挡住了无法前进
EP01: 初めて見る挙動だ　|　第一次见到这种行为
EP01: わかった　|　我懂了
EP01: モンスターの生態を調べるお仕事ですね　|　你的工作是调查魔物生态吧
EP01: いや　|　不
EP01: モンスターというか　いろいろ調べてます　|　不止魔物 我在调查各种东西
EP01: いろいろ？　|　各种东西？
EP01: 世の中のこと全部です　|　调查这世上的一切
EP01: 世の中のこと？　|　世上的一切？
EP01: クレボーンという名の島がある　私たちの住む小さな島だ　|　我们居住的小岛叫作克莱伯恩岛
EP01: フェルナーク大陸の南方に位置する辺境にもかかわらず　|　虽然是费尔纳克大陆南方的边境地区
EP01: ５つの小国がひしめき合い　|　但有五个小国相互竞争
EP01: 小競り合いが絶えない　|　小冲突不断
EP01: 私　ニコラの住んでいる村は　|　我所居住的村庄
EP01: 最も小さく　最も平和なベイル王国の　|　位于最小最和平的贝伊鲁王国中
EP01: 辺境の中の辺境にある　小さな小さな村　|　是一座远离尘世的小村庄
EP01: 待ってよ　|　等等我
EP01: 遅いよ　|　快点啦
EP01: ニコラを助けたっていうその野郎　|　那个救了妮可拉的家伙
EP01: 「キングス・シーカー」じゃねえかな　|　好像是「王国探索者」吧
EP01: シーカー？　|　探索者？
EP01: 知らねえのか　|　你没听说吗
EP01: 最近あちこちでおかしなことが次々起きてるだろ　|　最近世界各处发生了不少奇怪的事情
EP01: 各国の皇太子や跡継が病に倒れたり　|　像是各国的太子和继承人突然病倒
EP01: 今日みたいなモンスターの異常行動とかなあ　|　还有像今天这样的魔物异常行为
EP01: そこで王が極秘に　調査隊を各地に派遣したらしいんだ　|　于是国王秘密往各地派出了调查队
EP01: 選りすぐりのエリートぞろいって噂だぜ　|　据说各个都是千挑万选的精英
EP01: 確かに何か調べてはいたけど　|　他好像确实说是在调查些什么
EP01: こんな辺境にまで来るかねえ　|　真的会来我们这种边境吗
EP01: でも　エリートって感じはしなかったけど　|　但是 完全看不出来他是个精英
EP01: なんにしろ　さっさと消えてくれりゃいいが　|　不管怎么样 只要早点离开就好
EP01: よそ者は怖えよなあ　|　外地人太可怕了
EP01: あんたら昼間からクダ巻いて　いい気なもんだね　|　你们这帮家伙大白天的就在这胡扯 清闲得很啊
EP01: ニコラ　厨房頼めるかい　|　妮可拉 能帮我看下厨房吗
EP01: はい　おかみさん　|　好的 老板娘
EP01: 選りすぐりのエリート　シーカー　|　千挑万选的精英 探索者
EP01: まだドキドキしてる　|　现在还是很激动
EP01: ドラゴンに襲われて怖かったけど　|　虽然被龙袭击非常可怕
EP01: 今日は　いつもの繰り返しじゃなかった　|　但今天不再是过往日常的重复
EP01: いつもの一日じゃなかった　|　是特别的一天
EP01: 「その剣で身を立て」　|　用剑支撑起身体
EP01: 「運命に導かれ」　|　遵循命运的指引
EP01: 「この星を救うだろう」　|　终会拯救这颗星球
EP01: 冒険者をたたえる歌か　|　歌颂冒险者的歌吗
EP01: 外の世界って　どうなってるんだろう　|　外面的世界是怎么样的呢
EP01: これだけあれば　|　这么多应该够了
EP01: 今のうちに　報告を済ませておこう　|　趁现在抓紧把报告写完吧
EP01: ホイモイドラゴンの異常行動は　10回見たうちの１回だけ　|　霍伊莫伊龙的异常行为 十次观察中只出现了一次
EP01: クリティカルな問題とは思えないけど　|　虽然算不上重大异常
EP01: 一応報告しておこう　|　但还是报告一下吧
EP01: 「ザカン高原のホイモイドラゴンの挙動に　以下の不自然な点が見られます」っと　|　「萨冈高原的霍伊莫伊龙出现了如下异常举动」
EP01: よし　|　好
EP01: 転送　|　发送
EP01: あの光　魔法かな　|　那道光 是魔法吧
EP01: やっぱりハガさんはただ者じゃ　|　羽贺先生果然不是一般人
EP01: すみません　|　对不起
EP01: あの　私…　|　那个 我…
EP01: 昼間のお礼をしなくちゃと思って　|　想感谢你之前的救命之恩
EP01: びっくりした　|　吓死我了
EP01: すみません　|　对不起
EP01: 強そうな見た目と雰囲気が合わなくって　|　你看起来挺厉害胆子却很小呢
EP01: やっ　そんなことないですよ　|　没有的事
EP01: 強くないっす　|　我一点也不厉害
EP01: これ　召し上がってください　|　请你尝尝这些
EP01: ありがとうございます　|　谢谢你
EP01: ハガさんは冒険者さんなんですか　|　你是冒险者吗
EP01: まあ　そんな感じです　|　差不多吧
EP01: ひょっとして　王様が遣わしたっていうシーカー様だったり　|　你不会就是国王派来的探索者吧
EP01: ええと　はい　|　算是吧
EP01: そういう肩書ですね　|　是叫王国探索者
EP01: やっぱり　|　果然没猜错
EP01: お一人なんですか　お仲間とかは　|　你是一个人吗 有同伴吗
EP01: 今は一人です　|　现在 只有我一个人
EP01: 聞いちゃいけないことだったのかな　|　我问了不该问的吗
EP01: これ　おいしいです　|　这个非常好吃
EP01: よかった　|　太好了
EP01: あの　ハガさん　|　那个 羽贺先生
EP01: よかったらなんですけど　村の外のお話を聞かせてもらえないですか　|　要是不介意的话 能给我讲讲村子外面的事情吗
EP01: 私　っていうか村の人は誰も　外の世界を見たことがないんです　|　我 包括村里的人 都没有见过村子外面的世界
EP01: この村はホントに平和で　|　这个村子实在是太过平静
EP01: 笑っちゃうくらいおんなじ毎日が続いてるんですよ　|　每天重复的日常让人忍不住发笑
EP01: だから　えっと　|　所以 那个
EP01: 今日は死にかけたりして　すっごく危なかったけど　|　虽然今天很危险 差点丢了性命
EP01: ハガさんのおかげで　すっごく刺激的でした　|　但是多亏了你 我才有这么刺激的经历
EP01: なに　ハガさん　|　怎么了 羽贺先生
EP01: 時間を忘れて話しすぎた　|　光顾说话把时间都给忘了
EP01: 落ち着け　|　冷静
EP01: ニコラさん　村へ戻って　|　妮可拉小姐 回村子里去
EP01: すぐに村に戻って　みんなを避難させてください　|　马上回村子里去 让大家去避难
EP01: 大きなドラゴンが１頭　村を襲いに行きます　|　有一头巨龙朝着村子袭来了
EP01: 早く　走って　|　快点 跑起来
EP01: はい　|　好的
EP01: 大きい声出しちゃった　|　喊太大声了
EP01: ニコラ　君を…　|　妮可拉 我不能…
EP01: 今は君を　死なせるわけにはいかないんだ　|　我不能 让你现在死去
EP01: みんな　|　大伙
EP01: 高台へ　|　上高地去
EP01: 急いで　|　抓紧时间
EP01: ニコラ　どうしたんだい　|　妮可拉 发生什么事了
EP01: ドラゴンが　この村を襲いに来ます　|　龙要来袭击这座村子了
EP01: いつもと違う一日は　まだ終わってなかった　|　不同寻常的一天还没有结束
EP01: どこをどう走ったが　|　我不知道自己跑到了哪里
EP01: とにかく夢中で走って　叫んだ　|　只是拼命奔跑 拼命呼喊
EP01: ホントに村を襲うのか　|　真的会来袭击村子吗
EP01: おとなしいドラゴンって聞いたぞ　|　听说那些龙都很老实
EP01: ハガさん　これでよかったんですか　|　羽贺先生 这样就可以了吗
EP01: 見ろ　ドラゴンだ　|　快看 是龙
EP01: あそこに誰かが残ってるぞ　|　那边还有人没走
EP01: バカか　死ぬぞ　|　他疯了吗 会死的
EP01: ハガさんだ　|　是羽贺先生
EP01: ホントにシーカーだったのか　|　他真的是探索者吗
EP01: いや　アイツが呼び込んだのかもしれんぞ　|　不对 说不定就是他把龙叫来的
EP01: 違う　|　不是的
EP01: ハガさんは私を救おうとしてくれた　|　羽贺先生是打算救我的
EP01: それにあの樽　|　还有那些桶
EP01: 最初から戦う準備をしていたんだ　|　他从一开始就做好了战斗的准备
EP01: でも　|　但是
EP01: たった一人で無理ですよ　ハガさん　|　只身一人还是太勉强了 羽贺先生
EP01: 何してるんだアイツ　|　他在干嘛
EP01: あんなでかいドラゴンに　弓矢って　|　居然想用弓箭打倒那么大一头龙
EP01: そりゃあ　効くわけないよなあ　|　肯定没什么用吧
EP01: ハガさん　|　羽贺先生
EP01: なんだ　今のは　|　刚才那是什么
EP01: オッケー　パターン入った　|　很好 进入循环了
EP01: これは　|　这是
EP01: 爆発で後ずさりさせて　|　通过爆炸让它后退
EP01: 目を回してる間に　弓矢で攻撃してる　|　趁它还没回过神来 用弓箭攻击
EP01: 地味な戦い方だな　|　还真是朴实的战斗方式
EP01: すんごい地味　|　太朴实了
EP01: 地味だ　|　真朴实
EP01: たった一人で立ち向かってるんですよ　ハガさんは　|　羽贺先生可是只身一人在战斗
EP01: 村を　私たちを守るために　|　为了保护村子 保护我们大家
EP01: お世辞にもかっこよくはないけど　|　虽然他的战斗方式实在难称帅气
EP01: 物語や英雄譚にうたわれるようなものじゃないけど　|　也不像英雄故事描绘的主人公
EP01: それでも　私は…　|　即便如此 我…
EP01: まずい　まずいぞ　|　糟了 情况不妙
EP01: 樽までの距離が遠くなってきた　|　剩下的桶离我越来越远
EP01: 少しずつドラゴンが押してもきてる　|　龙也在慢慢逼近
EP01: コイツ　不死身かよ　|　这家伙是不死之身吗
EP01: やっぱり無理だったかな　|　果然还是行不通吗
EP01: ハガさん　|　羽贺先生
EP01: ハガさん　|　羽贺先生
EP01: ハガさん　|　羽贺先生
EP01: 私たちも手伝います　|　我们也来帮忙
EP01: 俺たちもやるぞ　|　我们也一起上
EP01: ありがとう　|　谢谢
EP01: みんなで村を守りましょう　|　大家一起保护村子吧
EP01: 死んでいます　|　它死了
EP01: ホイモイドラゴンに勝ちました　|　我们战胜了霍伊莫伊龙
EP01: 倒せた　倒せたんだ　|　打倒了 打倒它了
EP01: ホントに　|　真的
EP01: ハガさん　|　羽贺先生
EP01: 無事でよかったです　ホントに　|　你没事真是太好了
EP01: ニコラさんはケガとかありませんか　|　妮可拉小姐 你没受伤吧
EP01: はい　ハガさんのおかげです　|　没有 多亏了羽贺先生
EP01: 確かに大丈夫ですね　|　看来确实没事
EP01: あの　こういったこともシーカー様のお仕事なのですか　|　这也是探索者们的工作吗
EP01: まあ　仕事の一つです　|　嗯 算是工作之一吧
EP01: そうなんですね　|　这样啊
EP01: 一人でドラゴンに立ち向かうハガさんを見て　思ったんです　|　看着独自与龙战斗的羽贺先生 我想了许多
EP01: 繰り返しの日々に安心してるだけじゃ　|　如果安于重复的每一天
EP01: 何か起きた時　何もできないんだって　|　一旦遇上特殊情况 就无能为力
EP01: 私も立ち向かう力が欲しいです　|　我也想拥有直面魔物的力量
EP01: ぜひ　ハガ様にお供させてください　|　请羽贺大人允许我与您同行
EP01: ニコラ　|　妮可拉
EP01: 弟子として　ついて行ってもよろしいでしょうか　|　我能够作为弟子 跟您一起走吗
EP01: はい　それは…　|　嗯 这个…
EP01: ダ…ダメです　|　不…不行
EP01: すみません　やっぱりダメだったんです　|　对不起 果然还是不行
EP01: 何が　|　什么不行
EP01: やっぱりって？　|　果然是指？
EP01: なに　|　怎么了
EP01: どうして　|　怎么回事
EP01: なんで…　|　为什么…
EP01: ごめん　|　抱歉
EP01: 仕方が…仕方がないんです　|　我做不到…没有办法
EP01: ごめんなさい　ニコラさん　|　对不起 妮可拉小姐
EP01: これは　負けイベントなんです　|　这是剧情杀
EP01: ホイモイドラゴンに無理やり勝っても　|　就算强行打败了霍伊莫伊龙
EP01: 村が全滅するシナリオは変わらない　|　也改变不了村子被毁的结局
EP01: どんな条件でも　ちゃんと村が全滅するか　|　确认是否在任何条件下村子都会毁灭
EP01: 確かめることが僕の仕事なんです　|　这就是我的工作
EP01: シーカーっていうのは　このゲーム内の設定で　|　所谓探索者 只是游戏中的设定
EP01: 何を　言ってるの　|　你在说什么
EP01: 僕のホントの仕事は　|　我真正的工作
EP01: ゲーム内のバグをチェックして報告する役目　|　是检查游戏内的bug并进行报告
EP01: デバッガーなんです　|　只是一名调试员
EP01: クエストの破棄を繰り返して　|　我一次次放弃任务
EP01: いろいろな条件で　何度も君が死ぬのを見てきました　|　目睹你在各种条件下死去
EP01: でも　もう終わりにします　|　但是 已经结束了
EP01: ジンさん　|　神先生
EP01: スズキさん ナミコさん クロちゃん　|　铃木先生 波子小姐 小黑
EP01: 「キングス・シーカー・オンライン」？　|　「王国探索者Online」？
EP01: トリプルＡタイトルじゃないですか　|　这不是三A大作吗
EP01: しかも完全体感型VR　|　而且还是完全沉浸式VR
EP01: すっげえ　|　好厉害
EP01: ワクワクが止まらん　|　真让人兴奋
EP01: ニシマテック５名　ログインします　|　二岛科技五名 开始登录
EP01: ハガちゃんのアバター　マッチョすぎ　|　羽贺的角色也太壮了
EP01: そすかね　|　是吗
EP01: クロちゃんよりは控えめですけど　|　比起小黑来说收敛很多了
EP01: 報告は　このデバッグストーンを使って行います　|　我们要通过这个调试石进行报告
EP01: IDで紐付けされてるから　なくさないように　|　它是和ID绑定的 记住不要弄丢
EP01: わかってると思うけど　デバッグモードは基本的に使用禁止ね　|　我想大家应该都明白 调试模式基本是禁止使用的
EP01: 時間感覚　わかんなくなってきたんだけど　|　我开始搞不清时间了
EP01: うん　おかしくなりそう　|　嗯 感觉快要疯了
EP01: クロちゃん　デバッグモードは禁止って言っただろう　|　小黑 不是说了禁止使用调试模式吗
EP01: ログアウトできないって何　|　为什么不能退出游戏
EP01: 俺らずっとゲームの中に閉じ込められるってことじゃないですか　|　我们要一直被关在游戏里吗
EP01: 報告は上がってるんですよね　|　报告已经上传了吧
EP01: あれから　ゲーム内時間で１年ほど　|　自那以来 被关在游戏中约一年
EP01: 臆病でクソ真面目な僕だけがまだ無事でいるけど　|　只有胆小又死脑筋的我还安然无恙
EP01: 地道に仕事して　バグを報告し続ければ　|　只要我脚踏实地地工作 不断报告bug
EP01: いつかここから出られるんだろうか　|　是不是总有一天能从这里出去
EP01: そうだ　ホイモイドラゴンを倒せることがそもそもバグかも　|　对了 能打倒霍伊莫伊龙本身可能也是个bug
EP01: 忘れないうちに概要をまとめておこう　|　趁还没忘先把概要记下来
EP01: 誰か来た　イベント？　|　有人来了 特殊事件？
EP01: いや　そんなわけない　|　不 没这个可能
EP01: もしかして　戻ってきたのか　|　难道他们回来了吗
EP01: スズキさん？ナミコさん？クロちゃん？　|　铃木先生？波子小姐？小黑？
EP01: ニ…コラさん？　|　妮…妮可拉小姐？
EP01: 君はさっき…　|　你刚刚…
EP01: 君はさっき…　|　你刚刚…
EP01: 僕の目の前で燃え尽きたはず　|　应该在我眼前燃烧殆尽了
EP01: ニコラ　君もバグ？　|　妮可拉 你也是bug？
EP01: #这个世界漏洞百出
EP01: #费尔纳克大陆
EP01: #怒涛之海
EP01: #银诸岛
EP01: #克莱伯恩岛
EP01: #沙漠
EP01: #维尔索德帝国
EP01: #贝伊鲁王国
EP01: #斯塔马乌联合国
EP01: #赛因公国
EP01: #利奥诺王国
EP01: #贝伊鲁王国
EP01: #路伊萨村
EP01: #打工的妮可拉
EP01: #王国探索者
EP01: #第1天　第21天　第31天　第41天　第51天
EP01: #日期 4/21 4/21
EP01: #负责人 羽贺 羽贺
EP01: #种类 音效 敌人
EP01: #优先级 B B
EP01: #概要 石碑的属性 变成了金属 霍伊莫伊龙 出现异常行为
EP01: #详细 石碑的属性变为金属，用东西 敲击会发出金属击打声。 ※于贤者洞窟附近发现 第一章节「灾难的开始」中， 出现在萨冈高原的霍伊莫伊龙 出现了如下异常
EP01: #再现 10/10
EP01: #其他 将依序确认 其他地区
EP01: #修复确认
EP01: #王国探索者
EP01: #克莱伯恩岛各领主为调查蔓延全岛的灾难，召集全国的冒险者组织为直属精锐部队。这些人被称为「王国探索者」。
EP01: #克莱伯恩岛的西南区域有什么，人们目前一无所知，也有传言那里是一片桃源乡，住着古代王国的后代。但是，由于海上波涛汹涌，调查人员都是有去无回。
EP01: #攻击 循环？
EP01: OUT

EP02: IN
EP02: 完全体感型VRゲーム「キングス・シーカー・オンライン」 | 完全沉浸式VR游戏「王国探索者Online」
EP02: ゲーム内のバグをチェックする　デバッガーとしてログインした僕たちが | 为了检查bug 以调试员身份登入游戏的我们
EP02: なぜかログアウトできなくなって　一年が過ぎていた | 不知道为何无法登出 在游戏中过了一年
EP02: それでもデバッグ作業を続けていた僕は | 这段时间 我继续着测试作业
EP02: ある村で奇妙な体験をする | 在某个村子里遇上了奇妙的事
EP02: クエスト中で死ぬはずだった村人の少女　ニコラが | 任务中本应死亡的村中少女妮可拉
EP02: なぜか生き返って現れたのだ | 不知为何死而复生
EP02: やっぱり生きてる | 果然 她还活着
EP02: 燃え尽きる村を何度も見た | 一次次目睹村子被烧毁
EP02: クエストを繰り返して　見過ぎておかしくなったか | 不断重复任务导致我精神失常了吗
EP02: 何度も | 一次又一次
EP02: 何度も | 一次又一次
EP02: 何度も | 一次又一次
EP02: いや　ダメだ | 不 不行
EP02: ゲームとして死ぬ予定のこの子が　ここに居ちゃダメなんだよ | 本应在游戏中死亡的她 不该存在于这里
EP02: 追記報告 | 追加报告
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: おはようございます | 早上好
EP02: イテ… | 好痛…
EP02: 大丈夫ですか | 你没事吧
EP02: はい | 没事
EP02: ハガさん　この樽どうしますか | 羽贺先生 这些桶怎么办
EP02: 一つは念のため持って行きますが | 以防万一 带一个走
EP02: あとは破棄するつもりです | 其余的打算扔掉
EP02: わかりました　じゃあ　外にまとめておきますね | 明白了 那我先摆在外面
EP02: なんでもやりますから　いくらでも言いつけてください | 我什么都能做 有事尽管吩咐
EP02: はい | 好的
EP02: こっちにまとめた荷物　どうしましょう | 这里堆积的行李 怎么办呢
EP02: 後から来た人が使うかもしれないので | 后来的人可能会用到
EP02: そのままで大丈夫です | 就这样放着吧
EP02: なるほど　他のシーカー様に託すんですね | 原来如此 是要留给其他探索者吧
EP02: ハガさん　これってもう使わないんですか | 羽贺先生 这个已经没用了吗
EP02: そうですね | 是啊
EP02: じゃあ　もらっていいですか | 那可以给我吗
EP02: どうぞ | 可以
EP02: ありがとうございます | 非常感谢
EP02: どうです | 怎么样
EP02: ハガさんの弟子っぽく見えますか | 看起来像羽贺先生的弟子吗
EP02: はい　まあ | 是 挺像的
EP02: じゃあ　ハガさん　出発しましょう | 那羽贺先生 我们出发吧
EP02: あの　村の皆さんは | 那个 村里的人呢
EP02: いや　その… | 就是 那个…
EP02: ニコラさんがいなくて　大丈夫なのかなって | 妮可拉不在了 没问题吗
EP02: はい　みんなにはやめとけって言われました | 是的 虽然大家都劝我不要走
EP02: でも　やっぱりシーカー様と旅をしたいですって　出てきたんです | 但我还是想和探索者一起旅行 于是跑出来了
EP02: そういう設定になっているのか | 变成这样的设定了吗
EP02: ずっと　外の世界に憧れてたんです | 我一直很憧憬外面的世界
EP02: これで　伝説のモンスターと戦ったり | 终于可以和传说中的魔物战斗
EP02: 幻の秘宝を探したりできます | 寻找梦幻的秘宝了
EP02: そういうんじゃないんだけどな | 可能跟你想的不太一样
EP02: あのね　ニコラさん　君はね… | 那个 妮可拉 你其实…
EP02: はい | 怎么了
EP02: とりあえず　行きましょうか | 总之先出发吧
EP02: はい | 好的
EP02: これから　各地の異変を報告するために　ベイル城に向かいます | 为了报告各地的异变 我们要前往贝伊鲁城
EP02: ですが　途中の町や村でもチェックはします | 但也会检查沿途的村子和城镇
EP02: 差し当たってはこの　アダンの町です | 首先会经过这座阿旦镇
EP02: はい | 好的
EP02: この世界は一見平和ですが | 这个世界看起来很和平
EP02: よく見るとバグ… | 细看其实bug…
EP02: つまりその　いびつさに溢れてます | 应该说充满了异常
EP02: 注意深く行きましょう | 小心前进吧
EP02: はい | 好的
EP02: さて　どうしよう | 接下来怎么办呢
EP02: ここがアダンですか | 这里就是阿旦吗
EP02: すっごく大きな町ですね | 好大一座小镇啊
EP02: そうですね | 是啊
EP02: あの人は冒険者さんかな | 那个人是冒险者吗
EP02: あの人たちも | 那些人也是吗
EP02: あ　宿取るなら任せてください | 对了 住店的话就交给我吧
EP02: バッチリねぎって | 我很会讲价的
EP02: って　あれ | 奇怪 人呢
EP02: ハガさん? | 羽贺先生？
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: ハガ…ハガさん | 羽…羽贺先生
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: ど…うしたんですか | 你…你怎么了
EP02: すみません　ちゃんと説明しますね | 抱歉 我忘记跟你说明了
EP02: これがデバッグの仕事です | 这就是测试的工作
EP02: デバッグ？ | 测试？
EP02: シーカーとしてのお仕事の一つですよね | 是探索者工作的一部分吗
EP02: 一つというか　ほとんどですが | 差不多可以说是全部吧
EP02: まあ　とにかく | 总之
EP02: こういった壁がある場合 | 只要看到有这种墙
EP02: まず　どこかに隙間があるんじゃないかと疑うことが必要なんです | 首先就要考虑是否会有缝隙存在
EP02: 疑う？ | 考虑？
EP02: でも隙間なんて見た感じ　全然 | 但是 看着完全没有缝隙啊
EP02: 見た目だけではわからないから | 只用眼睛看是没法确认的
EP02: こうしていろいろチェックするんです | 所以才需要像这样用各种手段检查
EP02: それでなにかおかしなことがあったら　記録します | 一旦发现什么奇怪的地方 就先记下来
EP02: なるほど | 我明白了
EP02: ニコラさんもやってみましょう | 你也来试一下吧
EP02: まずは　こういう簡単なチェックから覚えてもらおう | 先从这些简单的检查开始教起吧
EP02: 私だって | 我也行
EP02: ハガさんは　ずっと一人でこんな過酷な仕事を | 羽贺一直独自做着这么辛苦的工作
EP02: なにしてんだ | 他们在干什么
EP02: なんか怖い | 感觉有点吓人
EP02: 一周して　問題なしですね | 转了一圈了 看来没什么问题
EP02: はい | 是的
EP02: じゃあ　おやどは… | 我们去住店…
EP02: 待ってください | 等一下
EP02: 「一周しただけで確認した」というのは危険です | 「只检查一遍就下定论」这种想法是很危险的
EP02: そういう時ほど　なにかあるもんです | 越是这种时候 越可能有东西被遗漏
EP02: ジャンプしたり　いろんな角度からぶつかるとかして　工夫しましょう | 跳起来从不同的角度撞击着继续检查吧
EP02: さあ　もう一周 | 来吧 再来一圈
EP02: 門の脇の塔二つも　今日中に済ませますよ | 城门边上的两座塔也要在今天检查完
EP02: いや　なんとか今日の分済みましたね | 总算是把今天的工作给搞完了
EP02: 今夜はここで夜営ということで | 今晚就在这里露营吧
EP02: 町の外側にはまだ塔が残ってますし | 城外还有几座塔没有检查
EP02: 明日はもう一周して　それから町に入りましょう | 明天先检查一圈再进城吧
EP02: ニコラさん　大丈夫 | 妮可拉 你没事吧
EP02: いきなり飛ばしすぎちゃったかな | 今天太辛苦累坏了吗
EP02: すみません | 抱歉
EP02: 今日一日のこと思い出したら　おかしくって | 回想起今天发生的事情 太好笑了
EP02: 二人で壁にぶつかって　ボロボロになるなんて | 两个人不停地撞墙 弄得一身破破烂烂的
EP02: まあ　客観的に見たら変だよね | 确实 客观地说确实挺奇怪的
EP02: 仲間とこうやって話しながら仕事するのは久しぶりだ | 好久没像这样和同伴一边聊天一边工作了
EP02: そうか | 原来如此
EP02: 僕はなんだかんだ言って　寂しかったんだな | 说来说去 原来是我觉得孤独了
EP02: この子についての報告は　今はまだしなくていいか | 妮可拉的异常报告 暂时先不提交吧
EP02: さあ　今日のことをまとめたら寝ようか | 把今天的工作总结一下就睡吧
EP02: あの | 那个
EP02: そういえばハガさん　今は一人っておっしゃってましたよね | 你说过你现在是一个人 对吧
EP02: お仲間はどうされてるんですか | 你的同伴们呢
EP02: この町を調べ終わったら　挨拶に行かなきゃとは思ってるんだ | 等检查完这座小镇 也是该去看看他们了
EP02: 町にも入らず　なにやってんの | 你们不进城 在这里干什么呢
EP02: イベント？こんなところで？ | 特殊事件？在这种地方？
EP02: キミ可愛いね | 你挺可爱嘛
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: どちら様でしょう | 请问你们是谁
EP02: 我々は　賢帝ベイルの命を受けて　各地を調査しているシーカーです | 我们是受贤帝贝伊鲁任命 于各地进行调查的探索者
EP02: なにか問題でも | 你们有什么事情吗
EP02: シーカー | 探索者
EP02: なるほどそうか　シーカーね | 原来如此 你们是探索者啊
EP02: デバッグお疲れ | 测试辛苦了
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: 挨拶代わりのサプライズ | 惊喜的见面礼
EP02: あれ　ちょっとは受けてくださいよ | 喂 你也笑一下嘛
EP02: カブトンの中でニヤニヤしてんすか | 不会是在头盔里面偷笑吧
EP02: ハッドムッツリさんなんすから | 你这闷骚的家伙
EP02: デバックストーン？ | 调试石？
EP02: 同業者だ | 是同行
EP02: 下がれ | 退后
EP02: ハガさん | 羽贺先生
EP02: スタンボムかよ | 烟雾弹吗
EP02: くそ | 可恶
EP02: 追うぞ　サカイ | 我们追 酒井
EP02: 女連れでは相当遠くへはいけない | 他带着个女孩肯定跑不远
EP02: まあまあ　スミダさん　慌てなくてもいいっしょ | 没事 隅田先生 不用那么着急
EP02: すっげえ量のバーグシート | 好多测试记录
EP02: こんなに真面目にデバッグしてる奴まだいたんだ | 现在还有这么认真做测试的人啊
EP02: うわ　当たり判定とか超几帳面にやってる | 甚至连击中判定都超级认真地记录
EP02: キモ | 真恶心
EP02: こんなことしても無駄なのに | 做这些又没什么好处
EP02: まあ　とりあえず追いますか | 算了 先追上去吧
EP02: よし　これで外からは入ってこられないぞ | 好了 这样外面的人就进不来了
EP02: ニコラさん | 妮可拉小姐
EP02: いいですか　問題が起きたときはこのように速やかに現場を離れ | 听好了 出现问题时一定要像这样迅速离开现场
EP02: 落ち着いてから状況を整理したほうがいいんです | 等冷静下来 再理清状况
EP02: はい | 好的
EP02: ハガさん　それより怪我は | 比起这个 羽贺先生你的伤
EP02: これなら大丈夫… | 这倒是小事…
EP02: 大丈夫じゃないです | 哪里是小事
EP02: 治療しなきゃ死んじゃいますよ | 不赶快治疗可是会死的
EP02: イテ…死んじゃう　死んじゃう | 好痛…要死了 要死了
EP02: 早く抜かなきゃダメですよ | 必须快点拔出来
EP02: 本当に大丈夫なんですよ | 真的没问题
EP02: こういう時のために… | 为了这种情况…
EP02: 体力の薬　回復の薬 | 体力药 回复药
EP02: すごい　さすがシーカー様 | 太强了 不愧是探索者
EP02: さて　どうするか | 接下来怎么办呢
EP02: あの人たち　お仲間ではないんですか | 那些人不是你的同伴吗
EP02: ずいぶん慣れ慣れしかったですけど | 感觉还挺熟络的
EP02: いや　同業者だけど知らない人 | 不是 虽然是同行 但我不认识他们
EP02: なにが目的かわからないけど　追ってきそうな気はする | 不知道他们有什么目的 感觉还会追过来
EP02: どうすればいいんですか | 我们该怎么办
EP02: そうですね | 我想想
EP02: よし　決めた | 好 我决定了
EP02: しばらくはここでじっと隠れていよう | 我们在这里藏一阵子吧
EP02: しばらくって | 暂时是多久
EP02: 何日か何か月か | 几天啊 或者几个月
EP02: 忍耐力には自信があるんだ | 我还是挺有耐心的
EP02: そんなにですか | 这么久啊
EP02: お　いた　ラッキー | 找到了 真走运
EP02: あんたたち　デバッグモード使ってるな | 你们是在用调试模式吧
EP02: えー　それは使ってるけど | 对啊 当然在用啦
EP02: なにか問題でも | 有什么问题吗
EP02: デバッグモード？ | 调试模式？
EP02: デバッグモードは　よほどの事がない限り使っちゃダメだって　最初に言われたはずだ | 一开始就告诉过你们吧 非紧急情况不能用调试模式
EP02: ハガさんが　怒ってる | 羽贺先生生气了
EP02: ユーザーと同じ環境でチェックしないと意味がないから | 如果不站在玩家视角 测试根本就没有意义
EP02: 基本的には使わないって | 基本不会用到调试模式
EP02: デバッグの基本だろ | 这是测试的基本吧
EP02: デバッグモードの使用が原因になるバグだってあるんだぞ | 还有因为滥用调试模式而出现的bug
EP02: なにがおかしい | 有什么好笑的
EP02: 落ち着け落ち着け | 冷静冷静
EP02: びっくりさせたなら悪かったよ | 不好意思吓到你了
EP02: 君がクソ真面目なのはよーく分かった | 我们已经深刻理解你有多认真了
EP02: 謝る | 向你道歉
EP02: 君の言う通りだ　基本的には | 你说的基本上都对
EP02: ただ今は非常事態だろ | 但现在就是紧急情况吧
EP02: 俺たちはこの世界から出られない　違う | 我们无法离开这个世界了 不是吗
EP02: こういう時は同業者同士助け合わんと | 这种情况 我们调试员就得互相帮助啊
EP02: まあ　そういうことで | 所以说啊
EP02: 俺らと一緒にこないかい | 你要不要也加入我们
EP02: 俺はアソビング株式会社のサカイ | 我是游戏ing股份公司的酒井
EP02: で　こっちはスミダさんつの | 这位是隅田先生
EP02: よろしっこ | 请多关照
EP02: 株式会社ニシマテックのハガです | 我是二岛科技股份公司的羽贺
EP02: ニシマさんって池袋の | 二岛 是在池袋吗
EP02: 前に「モニカズキャッスル」で一緒にデバッグしなかった | 之前是不是在「莫妮卡的城堡」里一起做过测试
EP02: ああ　はい　やりましたね | 啊 好像是有做过
EP02: で　そっちの君は | 那你呢
EP02: 私はルイーザ村のニコラです | 我是路易莎村的妮可拉
EP02: あれ　ノンプレイヤーキャラクター？ | 咦 是NPC？
EP02: なんだNPCかよ | 居然是NPC
EP02: 君も頭固そうに見えて　楽しくやってんじゃん | 你虽然看起来怪死板的 还挺会找乐子啊
EP02: 安心したぜ | 我放心了
EP02: 俺たちは社長を中心にちゃんとまとまっていてね | 我们以社长为中心 统一活动
EP02: デバッグモードについてもよく分かってないことが多いから | 调试模式也还有很多不清楚的地方
EP02: 他のデバッガーを勧誘したり　情報交換したり | 所以我们会劝其他调试员加入 一起交换情报
EP02: みんなでいろいろ試しながら生活しているんだ | 大家一边尝试各种事物 一边共同生活
EP02: 仲間は多い方が　なんにしろいいじゃない　ねえ | 不管怎么说 朋友还是越多越好 对吧
EP02: ならどうして… | 那为什么…
EP02: どうして真面目にデバッグしないんですか | 那你们为什么不认真做测试
EP02: そうっすね… | 这个嘛…
EP02: ログアウトできない状況で１年近く | 我们被困在游戏里游戏快一年了
EP02: 逆にどうして真面目に仕事しようって思います | 我反倒想问问你怎么还在认真工作
EP02: クリアまで通して報告し続ければ　出られるかもしれないじゃないですか | 一直报告bug到游戏通关 说不定就能出去了
EP02: しばらく前だったが | 就在不久之前
EP02: お前と同じようなことを言ってたやつらに会ったな | 我们碰到一群跟你说着同样话的人
EP02: シナリオを進めていたが | 虽说是在推进游戏剧情
EP02: アイツらアホ | 那群蠢货啊
EP02: 言ってることの根拠ないし　なんか宗教っぽかったよ | 说着毫无根据的话 跟宗教似的
EP02: 同じようなことを言ってた奴ら？ | 跟我说着同样话的人？
EP02: ねね　よーく考えてみ　ハカちゃん | 我说 好好想想嘛 羽贺老弟
EP02: ちゃん… | 老弟…
EP02: デバッグの仕事をしなくたって　もはやなんの責任も問われないし | 现在就算不做测试的工作 也不会有人来追你的责
EP02: 大体君　現実に戻ってなんかいいことあるの | 再说了 回到现实世界有什么好事等着你吗
EP02: 夢とか目標とかなくてなんとなーく生きてる | 没有梦想 没有目标 活得浑浑噩噩
EP02: 緩い自殺みたいな生活じゃなかった | 那种生活和慢性自杀有何区别
EP02: ということで　俺らはこっちのほうがいいじゃんって話に落ち着いたわけ | 所以啊 我们都觉得游戏里的生活更好
EP02: 変なプライド捨てて割り切っちゃえば　めちゃくちゃ楽しいぜ | 干脆点舍弃掉你那奇怪的自尊会过得更开心哦
EP02: 例えば　うちの社長は城の塔の先に　何体のNPCを刺せるかチャレンジ中だし | 比如说 我们社长在尝试城墙的塔尖能刺穿多少NPC
EP02: 俺はヴァンパイアの耐久実験にハマってる | 我则是沉迷于吸血鬼的耐性试验
EP02: この人なんてNPCの裸体ベッドで寝てんだぜ | 这人居然把裸体NPC当床睡
EP02: カウンのむっつりスケベ | 真是个闷骚的色胚
EP02: うるさい | 闭嘴
EP02: だってそうじゃ　ヤバイ趣味だよ | 我没胡说吧 真是糟糕的爱好
EP02: ハガさん　この人たち… | 羽贺先生 这两个人…
EP02: 黙れ | 住口
EP02: 僕は一人でも仕事を続ける | 就算只有一个人我也要继续工作
EP02: 君たちとは　行かない | 不会和你们同流合污
EP02: めんどくさ | 麻烦死了
EP02: 結局こうなんのか | 结果还是要这样吗
EP02: お前が受け狙いでいきなり刺すからだろ | 都怪你突然刺他寻乐吧
EP02: 俺はまどろっこしいのは嫌いだ | 我讨厌磨磨蹭蹭的
EP02: さっさと気絶させて連れ去ろう | 赶紧打晕他们带走吧
EP02: チャージα　レベル５ | α冲刺 等级五
EP02: また煙幕… | 又是烟雾…
EP02: 逃げるスキルだけは鍛えてるっぽいな　アイツ | 那家伙 逃跑技能倒是很熟练啊
EP02: タンクっぽいのに | 明明看着像坦克
EP02: 頑なにデバッグモードは使わないようだな | 他似乎坚决不打算使用调试模式啊
EP02: 簡単に捕まえられるだろ | 应该很容易就能抓住
EP02: 最近はデバッグ上がりも少なくなったからな | 最近也很少狩猎调试员
EP02: いい暇つぶしになる | 能好好消遣一下了
EP02: 向こうはデバッグモードを使ってる　勝てるわけない | 对方用了调试模式 不可能打得过
EP02: 逃げるしかないけど　どうやって逃げる | 只能逃跑了 但要怎么逃
EP02: ハガさん　追ってくる様子はありません | 羽贺先生 他们好像没有追上来
EP02: あの人たちは余裕があるんだ | 他们要追上来很容易
EP02: 入ってくるとき見たでしょ | 你看见他们怎么进来的了吧
EP02: あの石板を使えば　地形は無視できるし　無敵状態にもなれる | 只要用那块石板就能无视地形 还能进入无敌状态
EP02: 石板で無敵？ | 石板能无敌？
EP02: それなら　その石板を奪っちゃえば | 那如果夺走石板呢
EP02: 奪う？ | 夺走？
EP02: そうか | 对啊
EP02: なかなかすばしっこいな | 你挺能跑嘛
EP02: しかしどこへ逃げようというのかね | 但又能逃去哪里呢
EP02: イチかバチかだ | 只能赌一把了
EP02: 行こう　ニコラ | 我们走 妮可拉
EP02: スミダさん　飽きたら交代してね | 隅田先生 玩腻了记得换我上哦
EP02: うん | 好
EP02: 力がみなぎる | 力量满溢出来
EP02: 腰痛も痔もない | 没有腰痛和痔疮
EP02: まったくこの世界は　最高だな | 这个世界简直太棒了
EP02: その先の塔です　右側の | 就是前面那座塔 在右边
EP02: 分かった | 我知道了
EP02: 自らフクロコウジにはまるとは馬鹿め | 蠢货 居然自寻死路
EP02: おにごっこは終わりだ | 捉迷藏到此结束
EP02: チャージα　レベル５ | α冲刺 等级五
EP02: 二手に分かれたか | 分开逃吗
EP02: 無駄なこと | 无谓的抵抗
EP02: 技のクールタイムは０秒だぞ | 我的技能可没有冷却时间
EP02: 壁にぶつかった後に鈍そうな女の方へ飛べば | 撞上墙壁后朝着那迟钝的女人方向飞
EP02: まずは一体ゲット | 就能先抓住一个
EP02: だから　真面目にチェックしろって言ってるんだ | 所以说 让你们仔细检查啊
EP02: デバッグストーン | 我的调试石
EP02: もう一人が　まだ近くにいるはず | 另一个人应该还在附近
EP02: 僕から離れないで | 不要离我太远
EP02: はい | 好的
EP02: マジかよ　スミラさん | 真的假的 隅田先生
EP02: 描画されてないエリアじゃなにが起こるか分からない | 没人知道地图边界外会发生什么
EP02: もしかしたら　何もない空間を永遠に落ち続けてるかも | 也许会在空无一物的空间永远坠落
EP02: 追うのはさすがに　リスクが高すぎる | 继续追的风险实在太大了
EP02: 一旦社長に報告しなきゃ | 得先向社长报告
EP02: シーカーのお仲間さんは　みんなあんな風に怖いんですか | 其他的探索者也都那么恐怖吗
EP02: この街から半日ほど歩いたところに　降臨の祭壇という遺跡があるんだ | 离这座小镇半天路程的地方 有座降临祭坛
EP02: このまま一晩やり過ごして | 我们先在这过一夜
EP02: なにもなかったらそこへ行こう | 确认无事发生就朝那出发
EP02: なにがあるんですか | 那里有什么吗
EP02: 仲間がいる | 有我的同伴在
EP02: 僕の昔からの仲間 | 我从前的同伴
EP02: #日期 4/21 4/21 4/22
EP02: #负责人 羽贺 羽贺 羽贺
EP02: #种类 音效 敌人 需求 确认
EP02: #优先级 B B B
EP02: #概要 石碑的属性变成了金属 霍伊莫伊龙出现异常行为 变身后的霍伊莫伊龙能被打倒
EP02: #详细 石碑的属性变为金属，用东西敲击会发出金属击打声。※于贤者洞窟附近发现
EP02: #第一章节「灾难的开始」中，出现在萨冈高原的霍伊莫伊龙出现了如下异常。中午时分，沿着村边道路前进的龙被一旁的悬崖地形阻拦，无法移动
EP02: #第一章节「灾难的开始」中，最后登场的变身霍伊莫伊龙能够打倒
EP02: #再现 10/10 5/5 1/1
EP02: #其他 将依序确认其他地区 打倒后村庄毁灭，剧情顺利推进，但以防万一，请确认是否符合设计需求
EP02: #修复确认 已修复 待确认
EP02: #羽贺诚
EP02: #王都贝伊鲁
EP02: #建立在贝伊鲁平原的丘陵区，是王城经济与文化的中心。东部的贝伊鲁山脉是王城的天然屏障，他国想要入侵并非易事。
EP02: #格拉法
EP02: #贝伊鲁王国中普遍信仰的神。掌管大地与慈爱，格拉法神殿供奉有治愈之手，远道而来的朝圣者也络绎不绝。
EP02: OUT